｢瑠璃の道｣　概要


まりはグラフィックデザイナーとしてアート工房 で、働いていたが、半年前に退職しチョークアートの世界へ飛び込む。
そんな中、仕事もあまりなく、元の会社の同僚と食事をして、自分の決断に疑問を持つ。
一時帰郷する。
佐藤は田舎を嫌い高校を卒業して都会へ出るが、都会での生活に挫折していた。
そんな折、佐藤の母親が倒れたため帰郷する。
まりは田舎での新しく移住してきた人々との交流の中で､自分を取り戻してくる。
都会からUターンして、こちらで活動しようか悩む。
きよが急逝し、葬儀の準備で周りの人間がいろいろと手伝いをする
葬儀を終え、佐藤とまりは、昔のことなど語り合う。
佐藤は一時の田舎での暮らしの中で、人と人の交流を味わう。
まりは都会に戻る。
春になって、真由美から佐藤が、人々と田んぼの手植えをしている映像が送られてくる。
まりは、都会でチョークアートを描いている。



登場人物

池田まり　小豆かな　３０歳　チョークアートiデザイナー。瑠璃渓で育ち、都会へ出る。
グラフィックデザイナーとしてアート工房 で、働いていたが、半年前に退職しチョークアートの世界へ飛び込む。そんな中、仕事もあまりなく、元の会社の同僚と食事をして、自分の決断に疑問を持つ。
一時帰郷する。芯は強い。優しい。佐藤と幼なじみ。きよの葬儀の準備の手伝いをする。

池田緑　  　水間みどり　まりの母親。農泊の宿をする。自然食を作り、人に出す。きよと二人で自主的に瑠璃渓の掃除をする。賑やか、

佐藤和夫　高木崇光　瑠璃渓で育つが、田舎に嫌気がし、高校卒業と同時に都会に出る。いったん中小企業に就職するが、人間関係などでなじめず、職を転々とする。今は現場の工事に雇われている。人とのつきあいを避け、生きている。無口。母が倒れたため一時帰郷する。母が亡くなり、今後の生き方を考える。仕事を辞め、地元で、もう一度農家としてやり直す。

佐藤きよ　  　秋元宏子　佐藤の母親。信仰深さから、瑠璃渓の掃除を買って出る。亡くなる。穏やか。

松坂真由美　川崎慶子　優しい、世話好き、都会が合わず、古民家に移住し、半分勤めながら､半分農業を始める

沢田学　　大力浩二　青年会代表　真面目

安藤泰子　小松美香　世界を旅行して、自然農法で家庭菜園。
はっきりものことを言う。和夫に強くあたる。きよが倒れたときに駆けつける

原田祥子　　　豊泉未来子　優しい、世話好き、まりの幼なじみ

木下鈴　　　 　中野邪子          まりの会社の同僚

加藤咲　　　　 柴田いずみ　　　　まりの会社の同僚

石田かすみ　　　　　？　　　まりの会社の同僚

長老　　？

宿の客　　中西進

宿の客　男　　山根顕　 東京での仕事を辞め､移住先を探している
           女  　安達伸子　

工事管理者　　　　　石川剛

Bar店主　　　　　　岡田哲也

デザイン会社チーフ　松尾義空


















瑠璃渓の掃除

＊瑠璃渓
きよが花を磐座に供え､祈る。
きよと緑は、瑠璃渓の掃除に行き､掃除を終えて休憩中。
お茶と菓子を食べる。


きよ　やぱっり、掃除した後は気持ちええの

緑　ほんとね、

きよ　昔は人がようけ来てたんじゃがな。

緑　時代がかわってるってことね。

きよ　まりちゃんは、元気にしてるんか

緑　なんとかやってるみたい。

きよ　若いもんは、都会に行ったら、やっぱり向こうがいいんだろうな。

緑　昔は和夫君とかさっちゃんとか子供達がここに来てよく遊んでたわね

きよ　本当、なつかしいわ








帰り道

きよがよろける

緑　きよさん、大丈夫、ちょっと顔色わるいよ。

きよ　なあに大丈夫だ。ほな、さいなら。



ーーー　１章　ーーー


＊まり、カフェに向かう。カフェに入り、チョークアートを描く。

その後、黒板を持って、仕事を探しに営業する。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

違う店に外交に行く


まり　こんにちわ

店主　はい

まり　私、こういうチョークアートを描いてまして。
良かったら、お店の中において貰えないかなと思いまして。

店主　これ、あんた描いたの。

まり　はい。

店主　うちはこんな絵置くような店じゃないわ。
        

まり　わかりました。ありがとうございます。





まりは帰宅して。デッサンの練習をする。







まり、会社の同僚と食事
鈴の誕生会
＊レストラン


鈴　あ、来た来た。

まり　ごめんなさい。遅くなっちゃって。
ちょっと、仕事まわりしてて。

鈴　先に始めちゃってたわよ。

まり　うん

咲　何飲む

まり　私もワインにしよかな

鈴　すみませーん。ワインもう一本お願いします。

店主　今度は何になさいますか。

鈴　何かお勧めありますか

店主　フランス産の30年物で、まろやかで、いいのがあります。

鈴　じゃ、それお願いします。

店主　わかりました。

かすみ　まりと会うのも久しぶりね。半年ぶりくらい？

まり　それくらいかな

咲　どう、仕事はうまくいってる

まり　まあ、なんとか。

鈴　まりがいなくなった後、会社も雰囲気が随分変わっちゃってさ。

かすみ　ほんと、今度来た、加藤っていうチーフが無能なやつでさ、みんなこまってるのよ。

咲　こないだもさ、クライアントが予定の物と全然違うって、怒鳴り込んできてさ。もう大変。
壁の色を間違って。

鈴　私があれほど言ったのに、加藤さ｢ああ、それは確認したから｣とか言ってさ。
バカじゃないの。

かすみ　修羅場だったよね。

鈴　その前も、クライアントの設計図の寸法間違えてさ。
私達もどうすりゃいいのって感じで、笑っちゃうわよ。

かすみ　まりが、いた頃がなつかしい。
やっぱり、チョークアートに移って。

まり　うん、前よりはいろいろ厳しいけど、満足感があるから。
それだけかな。

すず　。




　＊＊＊フレームアウト＊＊＊


咲　今度エルメスのクラッチバックが出るらしいね。

鈴　優子もいってた。

咲　今の売って､買い換えようかと思ってるの

鈴　いいんじゃない。今のなら高く売れるでしょ。

咲　高いうちに売って買い換えね

鈴　最近肩こりがすごいのよね。またエステに行こうと思ってるんだけど。

咲　私もそう。肩もそうだけど足のむくみがすごいのよね。

鈴　あたし、彼氏出来ちゃってさ

咲　えー、ちょっとほんと

鈴　まあね、運命の出会い的な出来事があってね

咲　ちゃんと話しなさいよ

鈴　この間、出会い系のアプリで知り合って会う約束したの。
すごく真面目そうな人なんだけど、話をしてたら同じ中学校だって云うことがわかってさ、もうびっくり。こんなことあるのって感じで。
年は私より5つ上なんだけどね、ソフト開発の会社経営してるんだって。


咲　えーなにそれ
すごいじゃない。絶対捕まえておかなきゃダメよ。

かすみ　今度、合コンまたセッティングしようよ。

咲　医者とか弁護士限定でさ。



咲　まりどうしたの

まり　ううん､少し酔ったかも。


咲　それじゃ、次は鈴のおごりで､ぱっと2次会に行って祝おうか

かすみ　やったー

鈴　ちょっと何それ

まり　ごめんなさい、私、ちょっと用事があって。

咲　そう、残念ね。それじゃ3人で行こうか



＊アルバイトの居酒屋

まり　すみません。遅れまして。

店主　お客来てるから､早く注文に行ってこい。お客来てるんだぞ。

まり　はい

まり　いらっしゃいませ。

まりは水を置いていく

母親　生中一つ、餃子3つ、焼き鳥、手羽、つくね3本ずつ、焼きそば２つ
とりあえずそれだけ。

子供　あんみつ食べたい。

まり　すみません。あんみつは置いてなくて、アイスクリームならありますが。

母親　ああ、いいの、いいの

まり　　。。。。。。。。。分かりました。







まり自宅で考える

＊まりの自宅

自宅で､ボーとしている
家に電話する

緑　もしもし

まり　あたし

緑　どうしたの

まり　別になんでも無いけど、そっちは忙しいの

緑　お客さんもいるし,村の仕事もあるし、忙しいわよ
まりは元気にしてるの

まり　ピーコは元気にしてる

緑　元気よ

まり　ふーん。。。来週、帰ろうかなって思ってるんだけど

緑　。。。別にいいけど､なにかあったの。

まり　今の仕事が一段落したから。

緑　そう。。。わかった。気をつけてね




農泊客が帰る
＊宿

客　ありがとうございました。
そしたら来月連休の時、またお願いします。

緑　写真楽しみにしています。お気を付けて。



ーーー　２章　ーーー
きよ倒れる
＊佐藤の家


　＊真由美がはいってくる

真由美　こんにちわ、きよさん

　＊きよが居間で倒れている。足が見えている。
  ＊真由美が慌てて、そばに近寄って抱き上げる

真由美　きよさん、きよさん、

きよ　　うーん

真由美　　きよさん、大丈夫？

きよ　　、、、、



佐藤の今

＊工事現場


工事監督　バカヤローてめえ何してるんだ。ぼけっとしやがって。

佐藤　。。。。。

工事監督　全然違うだろうが､どこ持っててるんだ、おい

佐藤　はい

工事監督　原始人が。


　＊パチンコをしている姿。台に向かって、文句を言う


コンビニで弁当を買い、路地を一人歩く。

自分の部屋で一人で食べる。
佐藤への連絡

＊工事現場

佐藤が一人で食事の最中。ショートメールで、母が倒れたことが、書かれてある。
　　
＜文面＞
松坂と申します。
突然ですが、取り急ぎご連絡致します。
お母様のきよさんが、倒られました。
今は意識も回復して、病院で眠っていられます。



佐藤が電話する

佐藤　もしもし

真由美　もしもし　佐藤さんですか。私近所の松坂と言います。
すみません。きよさんが、居間で倒れてまして
お医者さんは軽い貧血だと言っているんですが、一応お知らせしようと思いまして。

佐藤　意識はあるんですか。（落ち着いた感じで）

真由美　はい、意識は戻っていて、明日には退院出来るだろうて言われています。

佐藤　わかりました。明日か明後日、行きます。

真由美　すみません。お願いします。



佐藤の帰郷

＊佐藤の家
佐藤は小さな手荷物を持っているだけ
＊きよが寝ていて、真由美は台所で炊事をしている。佐藤が、入ってくる


真由美　あっ、和夫さんですか。おかえりなさい。電話した松坂です。

佐藤　。。。。。


　＊佐藤がきよの寝ている部屋に移動し､合わせて真由美もついて行く。
　

真由美　もう落ち着いて、ずっと眠っていて大丈夫みたいなんですけど、
お医者さんが、一応安静にしておいて下さいって言われました。


＊佐藤　。。。。。あちこち見回る
＊佐藤について移動しながら、真由美が言う


真由美　原因はよくわからないんですけど、私が来たときに､奥の居間で倒れていて、野村医院先生に急いできて、、、

佐藤　わかりました。俺がもうやりますんで

真由美　はい。あの冷蔵庫に、食事作っておきましたので、もし良かったら食べてください。
　
それじゃ、お願いします。

＊真由美は帰る。

きよと佐藤の会話

＊佐藤の家
＊きよは寝ている。隣の部屋で佐藤は、横になって雑誌を飲んでいる。きよが目を覚ます。


きよ　和夫か、

　＊佐藤振り返る

きよ　帰ってきてたのか

佐藤　ああ

きよ　お前、そのひげどうしたんじゃ。

佐藤　なんでもねー。

きよ　すまんのう、なんや、わからんけど急に目まいがしての。
気付いたら病院におったんじゃ。どれだけ寝ておったのかもわからんでの。

佐藤　。。。。。。。

きよ　お前元気にしとったんか。

佐藤　ああ

きよ　そうか。。。5～6年ぶりかの。
今、なんの仕事してるんじゃ。

佐藤　いろいろだ。

きよ　そうか。。。冷蔵庫に確か、焼き豚とか､かまぼことかあるから、食べたらええ。

佐藤　。。。

きよ　ごほ、ごほ。すまんが水を持ってきてくれんか。

　　＊佐藤、水をくみに行く。
　　＊水を飲ます。

きよ　あーうまい。しばらく、おれるんか。

佐藤　すぐ帰るわ

　＊佐藤床から離れる。


きよ　そうか。ゆっくりしていければええんじゃがな。
そういえばな、まだ農協に苗の注文してないんじゃ。明日注文しておいてくれんか

佐藤　そんなもん、もうやめとけ。

きよ　そんなわけにいかんで
生きてるからには､働らなかいかんで。

佐藤　また、ぶっ倒れるぞ

きよ　なあに、もう大丈夫じゃ。寝れば治るわ。今日は何曜じゃ

佐藤　火曜だ

きよ　そうか、、、　　　　　（アップ）





まりの帰郷

＊緑の家


緑が料理を作っているところに、まりが帰ってくる。

まり　ただいま

緑　おかえりなさい。早かったね

まり　うん、

緑　疲れたでしょ。お腹すいてる、

まり　ちょっとね

緑　ちょうどリンゴ貰ったのあるから。

　　まりは歩いてきてこたつに入る


　＊リンゴを切りながら

緑　真由美さんっていう、去年、神戸から移住してきた人に貰ったの。

まり　へー。美味しいよ



緑　それから、きよさんが３日前に倒れちゃって。

まり　えー、そうなの

緑　そう、大変だったのよ。それで息子さんが戻ってきて、面倒みてるの。

まり　息子って、和ちゃん

緑　そう。随分人相変わちゃって、最初全然わからなかったわ。
まりだってわからないわよ。

まり　ふーん


まり　ちょっと火の神様にご挨拶に行ってくる。

緑　あ、行っておいで。

＊まりは挨拶に行く。






夕食
＊緑の家
夕食が並んでいる

まり　いただきまーす。

まり　おいしい

緑　自分で、つくって食べてるの

まり　出来る時は、つくるけど。（土日くらいかな、たまに）

緑　そうなの、外食ばかりじゃダメよ

まり　分かってはいるんだけど、なかなかそうもいかないよ








緑 仕事はうまくいってるの

まり　え、なんとか、やってる　　 (やや、にごす感じ)








就寝
＊まりの部屋

チョークアートを描いている。
パジャマ姿で電灯を消す
まりが寝ながら天井を見つめている
ーーー　３章　ーーー
飲み会の誘い

＊佐藤の家
＊佐藤の家に沢田が行き、飲み会に誘う


沢田　こんにちわ

佐藤　はい

沢田　この地区で若手の代表している沢田です。
きよさん具合どうですか。

佐藤　もう大丈夫です。

沢田　そうですか。よかったです。今、池田さんのところのまりさんも、帰ってきてて、飲み会を明日の夜やるんですけど、良かったら、佐藤さんも来て一緒に飲みませんか。

佐藤　いや、いいです。

沢田　そうですか。わかりました。

　＊沢田が帰る

飲み会

＊緑の家（齋藤家宅）
まり、沢田、真由美、泰子、祥子で飲み会を開いている


沢田 それでは、まりちゃんの帰郷と村のますますの発展を祈願して乾杯

＊皆で乾杯する

まり　高校卒業して、東京のインテリアデザイナーの会社に就職しました。
企業とか一般の家庭の家具とか照明のデザインをしています。

沢田　へー、すごいですね。

祥子　子供の頃から、絵とかじょうずだったよね

泰子　きよさんところの息子さん、帰ってきてるんだって。

沢田　ええ、だから昨日、誘いに行ったんですけど、行かないって断られました。

泰子　なんでよ。きよさんも､もう大丈夫なんでしょ。そしたらいいじゃない､来たって。

沢田　いや、それは、わからないですけど

泰子　ちょっと、もう一回電話してきなさいよ。みんなで、飲んでるからって。

沢田　いや、あの人は来ないですよ。

泰子　わかんないじゃない、そんなこと。
地元の美女達が一緒に飲みたがってるって言ったら、飛んでくるわよ。ねえ。

沢田　やだな。

しぶしぶ沢田が電話をかける

泰子　でもさ、まりちゃんってさ、なんか尼さんみたいだね

まり　よく言われます。

真由美　私も最初見たときそう思いました。

　＊沢田が電話をする

沢田　もしもし、今日お邪魔した、沢田です。
今みんなと飲んでるんですが、佐藤さんも今から来て、見んなと飲みませんか。

佐藤　行かない、って言ったはずだけどな。

沢田　すみません、わかりました。

　＊沢田が皆のところに戻ってくる

沢田　やっぱり来ないって。結構怒ってましたよ。まいったな。

泰子　変なやつね。

真由美　無口な感じの人だったけど、子供の頃からそうだったの。

祥子　あんまりしゃべるタイプじゃ無かったですね

泰子　仕事は何してるの

まり　知らないです

沢田　間違いなくサラリーマンでは、ないですね。

泰子　東京に行って、色々あったんでしょ。難しいよ。都会で田舎者が生きていくのはさ。
合えばいいけど､合わなかったらね､そんな人いっぱいいるよ。

まり　私もあんまり合わないと思うんですけど

泰子　それだったら、帰ってきたらいいのよ。
こっちだってネット使えば出来るんだし、
食べ物は美味しいし、人はやさしいし、男だってぱっとしないけど、いっぱい余ってるからね。

真由美　怒られますよ

沢田　あの人、かなり気むずかしい性格だから、話すときは気をつけた方がいいですよ。

泰子　まっ、そういう人間はさ、都会で一人で生きていった方がいいんだよ。
こういうところじゃ、やってきゃしないよ。

真由美　そのうち慣れてきたら、来てくれると思いますけど

泰子　まりちゃんはどうなのよ。もう、こっちに帰ってきて、一緒にやろうよ。

まり　今は本当にネットで地方でもやりとりできるので、
同僚でも独立して田舎に戻る人もいるので、私も少し考えています。

祥子　まりちゃんが帰ってきたらみんな喜ぶと思うよ。

泰子　そうだよ。私はさ、いろんな人と飲んでさ、こうやって好きなこと言い合うのが
好きなのよ。いいじゃないこういうのさ。

沢田　言い過ぎもどうかと思いますけどね。

泰子　なんだと、このやろう。（酔っ払って）

真由美　まあ、まあ、、まあ。


 　＊泰子がまりに注酒を注ぐ

泰子　まりちゃん、つよいね

まり　泰子さんには負けないっすよ。（一気に飲む）
うまいっす。うえー。

泰子　いいねー。

まり　ちょっとトイレ行っています。

　＊まりが外に出て、大声で
まり　バカヤロー

＊皆ぎょっとする









薬膳造り
＊緑の家
＊今でまりが猫を撫でている。そこに緑が来る


緑　まり、きよちゃんにちょっと佃煮作るから、野草摘んできてくれる。

まり　うん、どんなの採ってくるの

緑　ふき､ヨモギ、つくしとか

まり　わかった
薬膳の差し入れ
＊佐藤の家

まり　こんにちわ

　佐藤がこちらを向く

まり　佐藤君、こんにちわ　久しぶりです。まりです。（気を使いながら）

佐藤　。。。

まり　久しぶりだね。15年ぶりくらいかな。

佐藤　（たばこに火を付けながら）元気そうだな。

まり　なんとかやってるけど。きよさんに佃煮持ってきたんだ。
今度さ、時間あったら、ゆっくり話したいね。

佐藤　ああ


　まりは出て行く
靴下
＊真由美の家
＊真由美が入ってくる

真由美　こんにちわ

まり　ああ、真由美さん

真由美　これ、よかったらはいてくれる

まり　え、これ真由美さんの手編みですか

真由美　うん、趣味で暇なときにやってるの。

まり　すごいですね。

真由美　靴下って結構、奥が深いのよ。みんな足の形って違うじゃない。
なのに、靴下って､そんなの関係なく同じ形ばかりでしょ。
だから私､完全にフィットする究極の靴下作りを目指してるの。

まり　おもしろそうですね。

真由美　泰子さんも服とかアクセサリーとか全部自分でつくってるよ。

まり　そうですか、すごいな。

真由美　田舎にいると生活力はすごくつくね。なんでも自分でやらなきゃならないから。
今度、道具小屋を作ろうと思ってるの。

まり　えー本当ですか、おもしろそうですね。


真由美､まり畑仕事

＊真由美の畑
＊まりが、真由美の畑で、一緒に仕事をしている。
＊真由美のことを聞いて、自分と比べ、うらやましくなる。


まり　真由美さんはいつここに来たんですか

真由美　１年くらい前かな

まり　それまでは何をしていたんですか

真由美　京都で銀行の事務をしてたの

まり　そーだったんですか。田舎が好きだったとかですか。

真由美　。。。私は根が、田舎もんだから、肌が合わんかったの。
同僚とか話してても、なんかこの人達と違うな、って思ってね。

まり　なんとなくわかります。私も同じ感じですから。
でもたった１年で、すごくここに馴染んでますね。

真由美　フィーリングというか雰囲気があったのかな。
みんなと話していても、素の自分でいられるというか。
そこが、都会にいたときと、全然違うかな。
畑にいても気持ちいいしね。１日中いたいくらい。

まり　それもすごいですね。




苗を捨てる
＊佐藤の家の裏

泰子　こんにちわ

佐藤　（振り向く）。。。。

泰子　何してんの、あんた

佐藤　。。。。

泰子　それ苗でしょ。なんで捨ててるの（責める口調）

佐藤　うるせえ、いいんだ。
　
　＊泰子は佐藤を止めようとする。

泰子　何やってるんだ、おい､苗を
お前、きちがいか、おい、大事な苗を

　＊二人もみ合う。

泰子　てめえいい加減にしろよ。
最低な野郎だな。

　　＊二人にらみ合う





お茶をする

＊緑の家（齋藤宅）
＊お茶を入れている、囲炉裏で餅を焼いている


沢田　泰子さん、佐藤さん家でとっくみあいしたらしいよ。

まり　なんで　（驚いて）

沢田　きよさんの苗を捨てたらしい

祥子　　泰子さんらしいね

沢田　結局、手続きは出来なかったし。
あの人、早く帰ればいいのに。


祥子　昔はやさしくて、そんなんじゃなかったのにね。。。。。。

沢田　都会に行っちゃうと、ああ、なっちゃうんかな。

祥子　まどちゃんは、変わらないよね。

まり　そうかな、むこうじゃ、もっと、おとなしいよ。
地元に帰ってくると、なんか自分に戻るみたいな感じがする。

沢田　　地元が一番住みやすいですよ。

祥子　よくさ、3人でザリガニとか魚とか一緒に捕ってたよね。

まり　うん、ヘビとかウサギとかも捕ったね。（間）
和男くんは,何でも捕るのがうまかったね

祥子　椎の実とかクワとか拾って食べたよね。

まり　ほんと、あの頃はさ、一日があっという間に過ぎててさ。
今でも時々思い出すときがあるよ。
























お客さんの受け入れ準備

まりが、顧客の部屋を掃除、布団を運び、敷く

まりと緑で食事つくり

まり　玄関掃除、　花生け

マッサージ
＊緑の家
＊まりが緑にマッサージをしてもらっている

まり　いたた、痛い､痛い

緑　しょうがないわね、これくらいで痛がって。

まり　運動なんてしてないから。

緑　そんなこと言ったって、ちょっとくらい運動しなきゃだめじゃない。

緑　明日、お客さんが2人来るから､手伝ってよ。

まり　いてて
カップルが宿に来る
＊宿

カップル男　こんにちわ

　＊緑が奥から来る

緑　いらしゃいませ。お待ちしてました。どうぞ入って下さい。

カップル女　すてきね　（部屋に入りながら）

　
カップルとの会話
＊バーカウンター　　緑、まり、カップルが話している



カップル男 料理美味しかったです。

緑　　ありがとうございます。

カップル女　静かで、落ち着きますね。
都会だと夜もネオンがあって明るくて、情報も刺激も多すぎて、ちょっと疲れるなって感じで


　＊しばらくして


緑　この娘も東京に住んでて、たまたま休暇で帰ってきてるんです。


カップル男　そうですか。僕たち、東京で10年くらい、サラリーマン生活して､
僕は2年前に会社を辞めて､今アルバイトしながら、農家民宿の起業プランを練っているんです。

緑　そうですか。ここはそういう移住者の方が多いんですよ。

カップル女　ええ、雑誌で見て気になったのできました。

緑　そうなんですか。

カップル女　私はまだ勤めていて、辞めてないんですが、休みの日に二人で、移住先を探しがてら､国内あちらこちら行ってみたりとか、移住者の方を訪ねてみたりとか､雑誌で見た気になる場所とか、行ってみたりとかしてます。
以前に東京で行った料理教室の田舎料理が、体に心地よかったのと､美味しかったんです。
そういうのを外食で食べれる場所があったらいいなと思って､やりたいなと思ったんですよね。

緑　料理とか好きなんですか。

カップル女　はい。お漬け物とか梅干しとか､お味噌とか作ってみたいですね。そういう昔からある智慧とか興味ありますね。
そういう料理が食べられる場所をつくりたいですね。


カップル男　会社員生活に疲れてしまいまして､残業も当たり前だし、携帯とかパソコンとかあるので24時間土日も関係なく拘束されている感じもしたし､結構疲れ切っていたんで、雇われない働き方をしたいということと、自分で小さくても個人経営で､何か仕事がしたい､自分で食べるものを自分で作ってみたい。


まり　会社辞めるの勇気いりませんでしたか

カップル男　勇気はいりました。
彼女の理解というか､後押しもあって。ていうのと会社員生活に疑問というか、これをずっと続けていくことは、出来ないなっていうくらい､追いつめられていた部分もあって､そこを変えたいというのもあって､その時点ではもう会社を続ける方が､ちょっと勇気がいるみたいな感じでしたね。移住とか、そっちの方をやりたいっていう思いの方がつよかった。



カップル女　無理して残業とか、しんどくなってきて､たくさん稼がなくても生きていける方法もあるし、もっと面白い生き方もあるんだな。やってみる価値があるかな。東京でこの電車ずっとのって通って、ときめかなくなった。


カップル女　東京だとビルばっかりコンクリート､人ばっかりで、田舎だと田んぼで草ひきとか、すっごい対照的で、土と向き合っているというか、生き物と向き合っているっていうのが心地いいな
それをライフワークに出来たらいいな、それは生計を立てるために農業をするとか云うんじゃ無くて､新しい何か、お金稼げないといけないとか云うんじゃ無くて､そういう思い込みからちょっと外れた、パターンをやってみる価値があるかな。



カップル男　都会じゃ消費しかしてなかったんですけど、自分で作り出す。
お金は稼がないかもしれないですけど、自分で出来ることを増やしていきたいと、思いましたね。


緑　どこかいいところが見つかるといいわね。


＊＊＊＊＊以下資料＊＊＊＊＊＊

そういう外食で食べれる場所があったらいいなと思って､やりたいなと思ったんですよね。
そういうのもありつつ、このまま東京で、会社員として働き続けるのってなんか無難かなって今まで思ってたんですけど、なんかこのまま続けるのって無理だなっていうのがあって、それは夜もネオンがあって明るくて、情報も刺激も多すぎて、ちょっと疲れるなって感じになってきて､地方でそういう店をやるのもいいかなって相談してるんです。
移住先を探しがてら､国内あちらこちら行ってみたりとか、移住者の方を訪ねてみたりとか､雑誌手見た気になる場所とか、行ってみたりとかしてますね。
地方でお米とか作ってみたりとかしてみたいですね。
お漬け物とか梅干しとか､お味噌とか作ってみたいですね。そういう昔からある智慧とか興味ありますね

普段何か作ったりしてるんですか

普段ぬか漬けを食べているのと、あと味噌造りをやってます。

普段の食事でやってみようと､お米と旬の野菜をつかった料理と味噌汁をたくさん取るようにする。



私は会社辞めるのが怖いとか、そういうのはなかったです。おもしろそうだなっていう。もう会社員無理だし。勇気みたいなのはなかったです。


カップル女　無理して残業とか、しんどくなってきて､たくさん稼がなくても生きていける方法もあるし、もっと面白い生き方もあるんだな
















ーーー　４章　ーーー
佐藤田舎をぶらつく


佐藤がパチンコ屋でパチンコをしている。
コンビニで買い物をする。
車で畑を見てまわる。

工事現場を見かけ顔色がくもる
真由美の差し入れ

＊佐藤の家
＊佐藤は台所で、ラーメンを食べている。流しは皿などが、散乱している。
＊真由美が、おかずの差し入れを持ってくる。


真由美　こんにちわ

佐藤　。。。。

真由美　きよさん、どうですか。

佐藤　　寝てんじゃねえか

真由美　お邪魔してもいいですか。

佐藤　どうぞ

真由美　私の畑で獲れた､タマネギとジャガイモなんです。
よかったら食べて下さい。

　＊真由美がきよの部屋に行く

真由美　きよさん、気分はどう

きよ　真由美ちゃんか、ありがとう。だいぶ楽になった。

真由美　そう、よかった。

きよ　真由美ちゃん､悪いけどな、苗の注文出てるか確認してくれるか。
もし出てなんだら、注文出しといてくれるか。

真由美　うん、わかった。何か食べたいものあったら､言って。

きよ　和夫が餃子とかチャーハンとかばかり作っての。芋の煮物が食べたい。

真由美　わかった。今度持ってくる。

　真由美がきよの部屋から出て、佐藤に話す。

真由美　あの、ちょっと流しお借りしていいですか。

佐藤　ああ。


　＊真由美が冷蔵庫を開け、料理をつくり始める。

真由美　何かお手伝い出来ることありましたら､なんでも云って下さい。
私、ここに来た時、きよさんに､すごくお世話になって。
たぶん、きよさんがいなかったらここに、来なかったと思います。
いろいろと相談とか乗ってもらって、、、


　　＊流しが綺麗になり、総菜が3品出来ている。


真由美　それじゃ、お邪魔しました。失礼します。









ーーー　５章　ーーー
きよ意識無くなる
＊佐藤の家
＊佐藤は台所で酒を飲んで酔っている。きよは奥で寝ている

　　＊真由美が来る

真由美　こんにちわ、おかずつくったので持ってきました

佐藤　。。。。。

真由美　きよさんの具合どうですか

佐藤　いいんじゃねーの

真由美　そうですか。ちょっと見てきていいですか

佐藤　どうぞ

　　＊真由美が奥に入っていく

真由美　きよさん、きよさん

　＊きよの返事が無い
　　＊真由美、必死の形相で

真由美　ちょっと来て下さい（和夫に）

　＊和夫が台所から来る

真由美　救急車呼びます。

　　＊和夫は呆然としている

真由美　もしもし　　






きよの死

＊緑の家
＊緑はこたつでお茶もみ作業をしている
＊絵を描いているまりに真由美から電話


まり　真由美さん、このあいだ、ありがとうございました。　（笑顔で）

真由美　あのね、きよさん亡くなったの。

まり　えっ,きよさんが

真由美　急に様態が悪くなって救急車で病院にいったんだけど、もう心臓が止まっていて。
もし手が空いてたら明日、佐藤さんの家に来てくれる

緑　どうしたの

まり　はい、わかりました。　（蒼白な感じで）


　＊まりが電話をきり、緑に伝えに行く


まり　かあさん、きよさん亡くなったって。（蒼白な感じで）

緑　えっ、

まり　様態が悪くなって､病院に運んだんだけど､手遅れだったって。

緑　。。。


佐藤の家、きよ寝かされている

＊佐藤の家
＊きよが座敷に寝かされている。
＊佐藤が居間で座って沢田、他の男と話をしている。
＊真由美が佐藤達にお茶を持ってくる。


真由美　まりちゃん、もしよかったら手伝ってくれる

まり　はい、何でも言ってください。

真由美　そしたら、今からおにぎりとか、みんなの夜食作るから、いい。

まり　はい

＊佐藤は落ち込んだ表情







葬儀準備

＊佐藤の家
葬儀の仕方など佐藤、沢田、長老で相談している


長老　いろいろやることはあるが、皆、知ってるから大丈夫だ。

沢田　葬儀は斎場でやって、家で初七日ですね。

長老　和夫、それでいいだろう。

佐藤　はい

沢田　僧侶用の座布団はありますか

泰子　家にあるから持ってくる。









初七日法要

＊佐藤の家
初七日の法要が行われている。


法要を終え、皆で食事をする。

佐藤　本日は、母のためにお忙しい中お越し頂いてありがとうございました。
何もお構いできませんが、ゆっくり御歓談ください。

長老　それでは、献杯

佐藤が酒を注いでまわる。
真由美とまりが給仕をする。

緑が佐藤に注ぎながら

緑　かずちゃん、ありがとう。きよちゃんもよろこんでると、思うよ。

長老　いや、無事終わってよかった。
お前も、いろいろ大変だったろうが。

佐藤　いや、

長老　家はどうするんじゃ。
家は人が住まなくなったら、すぐ朽ちるもんじゃ。
出来れば、お前が帰ってきて、ここに住んでくれたら一番ええんじゃがの。
畑だって田んぼだって､機械だってあるんじゃ。
おまえだって、若い頃やってるんだから、すぐ出来るで。

佐藤　。。。。

長老　お墓はどうするんじゃ。
いま、裏山にご先祖のお墓があるんだから。あそこに埋めたらええんじゃ。
わざわざ、大阪くんだりまで､持ってくことはないからの。

佐藤　。。。。。

沢田　そうですよ。村の墓地があるんだから。あそこは広々としてて､気持ちいいですよ。

　＊奥でまり、真由美、祥子が、楽しそうに笑っている光景を佐藤が見つめる。








夜、佐藤とまりの会話

＊佐藤の家
片付けが終わり､皆が引き揚げていなくなる。
佐藤が、一人で酒を飲んでいる。まりが入ってくる。



佐藤　おう、まり、久しぶりだな

まり　和ちゃん、大変だったね

佐藤　ああ、訳の分からねえ事だらけだったよ
　
まり　　まだ、これからいろいろやることあるんでしょ。

佐藤　ああ。

まり　体こわさないようにね


佐藤　。。。。飲むか。

まり　ちょっと貰おうかな。

　＊佐藤がまりに酒を注ぐ


まり　和ちゃん、大阪でアパレルの店開いたってきいてたけど、今どうしてるの。

佐藤　ああ、そんなこともあったな。
一時は､結構売れたときもあったけどな、店もつぶれて､今は工事現場を転々としてるわ。
まあ、才能がなかったんだな。まりは東京でうまくやってるらしいな。

まり　そんなことないよ。

佐藤　まあうまくやってくれや

まり　これからどうするの

佐藤　また、戻ってこき使われるさ

まり　こっち戻ってきて仕事探したら

佐藤　はっ、はっ、は。あーあ。また、こんなところに戻ってくるのか。


まり　今いろんな人が都会から移住して来て、農家とかやり始めてるし


佐藤　俺はもうダメなんだよ。（大声で）

まり　。。。。。
私だって、そんなうまくいってないよ。
母さんが心配するから言ってないけど、どうしたらいいか、わからなくて、帰ってきたんだから。



佐藤　。。。。。


まり　お母さんに聞いたんだけど、何年か前に、きよさんが遺骨は瑠璃渓に流してほしいっていってたんだって。

佐藤　。。。。

まり　お骨の一部だけでも、流してあげたら､きよさん喜ぶんじゃないかな。

佐藤　。。。。









ーーー　６章　ーーー
骨を流しに行く
＊緑の家


緑　気いつけてな

まり　うん

　＊自転車で出かける
　＊瑠璃渓を歩いて行く



まり　昔、よくここでザリガニとったね。

佐藤　ああ

まり　昔この辺りにイワナもいたよね

佐藤　結構獲ったな

まり　あの座禅石で座禅とかもしたね

まり　なつかしいね

佐藤　。。。


　＊佐藤とまりで、お骨の一部を瑠璃渓に流す。
　＊帰り道､佐藤が人生観などを語る







帰京

帰京のため、まりが電車に乗っている

窓の外を見つめている。
エピローグ


４か月後
朝、外出準備中のまり

ラインが真由美から送られてくる
再生する。

文面
まりちゃんお久しぶりです。お元気ですか。
佐藤さんの田んぼで皆で田植えをしました。
動画には佐藤が田んぼで、手植えを皆に指導している様子が撮されている。
泰子もそこにいる
まりはそれを見終え､家を出る。

個展の中でまりがお客に説明している。





終わり


:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

シーン表

高木
　
工事現場
パチンコ、コンビニ、自宅で電話を受ける
実家へ帰る
きよとの会話
沢田が、飲み会に誘う
沢田から再び電話の誘い
法要
まりとの会話
お骨を流す




川崎

きよが倒れているところを見つける（佐藤親子、泰子）
佐藤との会話
佐藤へ電話（一人）
飲み会（多数）
佐藤に差し入れに行く（佐藤親子）
まり　靴下の話
きよが意識を失う

外　まりと畑で


秋元

家の中で倒れている
泰子の診断





円　昔は楽しかったね

佐藤　　






