｢瑠璃の道｣　概要

円は,都会の生活に疲れ、生き方を見失う。一時仕事の休みを取って帰郷する。
佐藤は田舎を嫌い高校を卒業して都会へ出るが、都会での生活に挫折していた。
そんな折、佐藤の母親が倒れたため帰郷する。
円は田舎での新しく移住してきた人々との交流の中で､自分を取り戻してくる。
きよが急逝し、葬儀の準備で周りの人間がいろいろと手伝いをする
葬儀を終え、佐藤と円は、昔のことなど語り合う。
佐藤は一時の田舎での暮らしの中で、人と人の交流を味わう。
円は都会に戻る。
春になって、真由美から佐藤が、人々と田んぼの手植えをしている映像が送られてくる。



登場人物

池田円（まどか）　大力聡美　３０歳　インテリアデザイナー。瑠璃渓で育ち、都会へ出る。都会での暮らしに疲れを感じ、休暇を取って一時帰郷する。優しい。佐藤と幼なじみ。きよの葬儀の準備の手伝いをする。

池田緑　  　水間みどり　円の母親。農泊の宿をする。自然食を作り、人に出す。きよと二人で自主的に瑠璃渓の掃除をする。賑やか、

佐藤和夫　高木崇光　瑠璃渓で育つが、田舎に嫌気がし、高校卒業と同時に都会に出る。いったん中小企業に就職するが、人間関係などでなじめず、職を転々とする。今は現場の工事に雇われている。人とのつきあいを避け、生きている。無口。母が倒れたため一時帰郷する。母が亡くなり、今後の生き方を考える。仕事を辞め、地元で、もう一度農家としてやり直す。

佐藤きよ　  　秋元宏子　佐藤の母親。信仰深さから、瑠璃渓の掃除を買って出る。亡くなる。穏やか。

松坂真由美　川崎慶子　優しい、世話好き、都会が合わず、古民家に移住し農業を始める

沢田学　　大力　青年会代表　真面目

安藤泰子　　         　世界を旅行して、看護士になる。自然農法で家庭菜園。
はっきりものことを言う。和夫に強くあたる。きよが倒れたときに駆けつける

原田祥子　　　豊泉未来子　優しい、世話好き、円の幼なじみ

木下鈴　　　小松美香 　円の会社の同僚

加藤咲　　　　　　　？　　　　円の会社の同僚

石田かすみ　　　　　？　　　円の会社の同僚

長老　　？

宿の客　　中西進

宿の客（カップル）男　？
　　　　　　　　　　　女　？

工事管理者　？















ーーー　１章　ーーー
瑠璃渓の掃除

＊瑠璃渓
きよと緑は、瑠璃渓の掃除に行き､掃除を終えて休憩中。


きよ　やぱっり、掃除した後は気持ちええの

緑　ほんとね、

きよ　昔は人がようけ来てたんじゃがな。

緑　時代がかわってるってことね。

きよ　円ちゃんは、元気にしてるんか

緑　仕事忙しそうだけど、なんとかやってるみたい。

きよ　都会に行ったら、やっぱり向こうがいいんだろうな



　＊磐座に花を飾る


緑　もうここの掃除も、そろそろ止めてええじゃろ
わしらも年をとったし、来る人もほとんど、おらんくなったし

きよ　誰が来んでも、わしゃいいんじゃ。元気なうちは続けようや。


緑　それでもお互いもう年やで。わしはもう止めたいで。

きよ　健康でこうやって掃除させてもらえるのも、ありがたい事じゃ。掃除すると気持ちがええでな。さっぱりするわ。

帰り道

きよがよろける

緑　きよさん、大丈夫、ちょっと顔色わるいよ。

きよ　なあに大丈夫だ。ほな、さいなら。



円、会社の同僚とお茶
＊喫茶店


咲　今度エルメスのクラッチバックが出るらしいね。

鈴　優子もいってた。

咲　今の売って､買い換えようかと思ってるの

鈴　いいんじゃない。今のなら高く売れるでしょ。

咲　高いうちに売って買い換えね

鈴　最近肩こりがすごいのよね。またエステに行こうと思ってるんだけど。

咲　私もそう。肩もそうだけど足のむくみがすごいのよね。

鈴　あたし、彼氏出来ちゃってさ

咲　ちょっとほんと

鈴　まあね、運命の出会い的な出来事があってね

咲　ちゃんと話しなさいよ

鈴　この間、出会い系のアプリで知り合って会う約束したの。おとなしそうな人なんだけど、話をしてたら同じ中学校だって云うことがわかってさ、もうびっくり。こんなことあるのって感じで。
年は私より5つ上なんだけどね、開業医なんだって。

咲　ほんと、すごいじゃない。絶対捕まえておかなきゃダメよ。



咲　円どうしたの

円　ううん､少し酔ったかも。


咲　それじゃ、次は鈴のおごりで､ぱっと2次会に行って祝おうか

かすみ　やったー

鈴　ちょっと何それ

円　ごめんなさい、私、ちょっと用事があって。

咲　そう、残念ね。それじゃ3人で行こうか







円自宅で考える

＊円の自宅

自宅で､ボーとしている
家に電話する

緑　もしもし

円　あたし

緑　どうしたの

円　別になんでも無いけど、そっちは忙しいの

緑　村の仕事もあるし、お客さんもいるし忙しいよ

円は元気にしてるの

円　元気だよ。そっちは雪残ってるの

緑　今年は多かったけど、もう解けてないわよ

円　ピーコは元気にしてる

緑　元気よ

円　ふーん。。。もしかしたら来週、休みとって帰るかもしれない

緑　。。。別にいいけど､なにかあったの。

円　何にも無いけど、有休たまってて、とらなきゃならないから、今のうちにとっておこうかなって思って

緑　そう。。。わかった。気をつけてね




農泊客が帰る
＊宿

客　ありがとうございました。お陰様でリフレッシュできました。

緑　それはよかったです。またいらして下さい。



ーーー　２章　ーーー
きよ倒れる
＊佐藤の家


真由美がはいってくる

真由美　こんにちわ、きよさん

きよが居間で倒れている

真由美　きよさん、きよさん、

佐藤の今

＊工事現場


工事監督　バカヤローてめえ何してるんだ。ぼけっとしやがって。

佐藤　。。。。。

工事監督　全然違うだろうが､どこ持っててるんだ、おい

佐藤　はい

工事監督　カスが。


　＊パチンコをしている姿、コンビニで弁当を買い、路地を一人歩く。

自分の部屋で一人で食べる。
佐藤への連絡

＊工事現場

佐藤が一人で食事の最中。ショートメールで、母が倒れたことが、書かれてある。
　　
＜文面＞
突然ですが、取り急ぎご連絡致します。
お母様のきよさんが、掃除中に倒れられました。
今は意識も回復して、家で眠っていられます。

松坂と申します。

佐藤が電話する

佐藤　もしもし

真由美　もしもし　佐藤さんですか。私近所の松坂と言います。すみません。きよさんが、掃除中に倒れまして。。お医者さんは軽い貧血だと言っているんですが、一応お知らせしようと思いまして。

佐藤　意識はあるんですか。（落ち着いた感じで）

真由美　はい、意識は戻って、今、眠ってるんですけど。

佐藤　わかりました。明日か明後日、帰りますわ。

真由美　すみません。お願いします。



佐藤の帰郷

＊佐藤の家
＊きよが寝ていて、真由美がそばにいる。佐藤が、入ってくる


真由美　あっ、和夫さんですか。おかえりなさい。電話した松坂です。

佐藤　。。。。。

真由美　もう落ち着いて、ずっと眠っていて大丈夫みたいなんですけど、お医者さんが、一応安静にしておいて下さいって言われました。

佐藤　。。。。。

真由美　原因はよくわからないんですけど、私が来たときに､そこの土間で倒れていて、野村医院先生に急いできて、

佐藤　俺がもうやりますんで

真由美　はい。ここに、食事作っておきましたので、もし良かったら食べてください。
　
それじゃ、お願いします。

＊真由美は帰る。

きよと佐藤の会話

＊佐藤の家
＊きよは寝ている。佐藤は酒を飲んでいる。きよが起きる


きよ　和夫、帰ってきてたのか

佐藤　ああ

きよ　すまんのう、なんや、わからんけど急に目まいがしての。
気付いたら家におったんじゃ

佐藤　。。。。。。。

きよ　真由美ちゃんは、どうした。

佐藤　帰った。

きよ　そうか。農協に種の注文してないんじゃ。明日注文しといてくれるか

佐藤　そんなもん、もうやめとき。

きよ　そんなわけにいかんで
生きてるからには､働らなかいかんで。

佐藤　また、ぶっ倒れるぞ

きよ　もう大丈夫じゃ。今日は何曜じゃ

佐藤　火曜だ

きよ　そうか、そしたら明日は、瑠璃の掃除の日じゃの。




円の帰郷

＊緑の家


緑が料理を作っているところに、円が帰ってくる。

円　ただいま

緑　おかえりなさい。

円　うん、

緑　いま、豆煮てるから、待ってて。

　　円は家を歩いてまわる。緑が豆を持ってテーブルに置く。

円　おいしそう。。。。。。

緑　泰子さんっていう、こないだ横浜から移住してきた人に貰ったの。

円　へー。



緑　それから、きよさんが３日前に倒れちゃって。

円　えー、そうなの

緑　そう、大変だったのよ。それで息子さんが戻ってきて、面倒みてくれてるの。

円　息子って、和夫君

緑　そう。随分人相変わちゃって。山男みたいで驚いたわよ。

円　ふーん

緑　1週間くらいいるのかい

円　うん、ちょっと火の神様にご挨拶に行ってくる。

緑　うん、行っておいで

＊円は挨拶に行く。






就寝
＊円の部屋

円が寝ながら天井を見つめている
次の日薪割り
＊緑の家

＊円が薪割りをしている

お灸
＊緑の家
＊円が緑にお灸をしてもらっている

円　いたた。

緑　動くな。向こうで体動かしてないんだろ、これくらいで筋肉痛になって。

円　しょうがないよ。
ーーー　３章　ーーー
飲み会の誘い

＊佐藤の家
＊佐藤の家に沢田が行き、飲み会に誘う


沢田　こんにちわ

佐藤　はい

沢田　この地区で若手の代表している沢田です。
きよさん具合どうですか。

佐藤　もう大丈夫です。

沢田　そうですか。よかったです。今、池田さんのところの円さんが、帰ってきてて、飲み会を明日の夜やるんですけど、良かったら、佐藤さんも来て一緒に飲みませんか。

佐藤　いや、いいです。

沢田　そうですか。わかりました。

飲み会

＊緑の家
円、沢田、真由美、泰子、祥子で飲み会を開いている


沢田 それでは、円ちゃんの帰郷と村のますますの発展を祈願して乾杯

＊皆で乾杯する

円　高校卒業して、東京のインテリアデザイナーの会社に就職しました。
企業とか一般の家庭の家具とか配置とかデザインをしています。

沢田　へー、すごいですね。

祥子　子供の頃から、絵とかよく描いてたよね

泰子　きよさんところの息子さん、帰ってきてるんだって。

沢田　そう。だから昨日、誘いに行ったんですけど、行かないって断られました。

泰子　なんでよ。きよさんも､もう大丈夫なんでしょ。そしたらいいじゃない。

沢田　いや、わからないですけど

泰子　ちょっと、もう一回電話してきなさいよ。みんなで、飲んでるからって。

沢田　いや、あの人は来ないですよ。

泰子　わかんないじゃない、そんなこと。地元の美女達が一緒に飲みたがってるって言ったら、飛んでくるわよ。ねえ。

沢田　やだな。

しぶしぶ沢田が電話をかける

泰子　でもさ、円ちゃんって、なんか尼さんみたいだね

円　たまに言われます。

真由美　私も最初見たときそう思いました。

　＊沢田が電話をする

沢田　もしもし、今日お邪魔した、沢田です。
今みんなと飲んでるんですが、佐藤さんも今から来て、見んなと飲みませんか。

佐藤　行かない、って言ったはずだけどな。

沢田　すみません、わかりました。

　＊沢田が皆のところに戻ってくる

沢田　やっぱり来ないって。結構怒ってましたよ。まいったな。

泰子　変なやつね。

真由美　ちょっと、無口な感じの人だったけど、子供の頃からそんなんだったの。

円　あんまりしゃべるタイプじゃ無かったですね

祥子　田舎を嫌がってたんです。こんなとこ早く出るって云ってたよね

円　都会に憧れてたと思います。

泰子　東京に行って、色々あったんでしょ。難しいよ。都会で田舎者が生きていくのはさ。
合えばいいけど､合わなかったらね､そんな人いっぱいいるよ。

円　私もあんまり合わないと思うんですけど

泰子　それだったら思い切って、帰ってきたらいいのよ。
こっちだってネット使えば出来るんだし、
食べ物は美味しいし、人はやさしいし、男だってぱっとしないけど、いっぱい余ってるからね。

真由美　怒られますよ

沢田　あの人、かなり気むずかしい性格だから、話すときは気をつけた方がいいですよ。
泰子さんに喝を入れてもらたほうが、いいですよ。

泰子　まっ、そういう人間はさ、都会で一人で生きていった方がいいんだよ。
こういうところじゃ、やってけないよ。

真由美　いつか、来てくれると思いますけど

泰子　円ちゃんはどうなのよ。もう、こっちに帰ってきて、一緒にやろうよ。

円　今は本当にネットで地方でもやりとりできるので、
同僚でも独立して田舎に戻る人もいるので、私も少し考えています。

祥子　円ちゃんが帰ってきたらみんな喜ぶと思うよ。

 　＊泰子が円に注酒を注ぐ

泰子　円ちゃん、つよいね

円　家系です。（一気に飲む）
うまいっす。根性ー。

泰子　いいねー。

円　トイレ行っています。

　＊円が外に出て、大声で
円　田舎最高ー

＊皆ぎょっとする









薬膳造り
＊緑の家
＊緑が薬膳をつくっている

円　なんかやることある。

緑　きよちゃんにおかゆ作るから、川行って、野草摘んでおいで

円　何とってくる

緑　ツクシ､ヨモギやら蕗やら

円　わかった
薬膳の差し入れ
＊佐藤の家

円　こんにちわ

　佐藤がこちらを向く

円　佐藤君、こんにちわ　円です。

佐藤　。。。

円　きよさんにおかゆ持ってきました。
よかったら食べてもらって下さい。ここ置いときますね。

　円は出て行く
靴下
＊緑の家
＊真由美が入ってくる

真由美　こんにちわ

円　ああ、真由美さん

真由美　これ、よかったらはいてくれる

円　え、これ真由美さんの手編みですか

真由美　うん、趣味で暇なときにやってるの。

円　すごいですね。

真由美　靴下って結構、奥が深いのよ。みんな足の形って違うじゃない。
なのに、靴下って､そんなの関係なく同じ形ばかりでしょ。
だから私究極の靴下作りを目指してるの。

円　おもしろそうですね。

真由美　泰子さんも服とかアクセサリーとか全部自分でつくってるよ。

円　そうですか、すごいな。

真由美　田舎にいると生活力はすごくつくね。なんでも自分でやらなきゃならないから。
今度、道具小屋を作ろうと思ってるの。

円　えー本当ですか、おもしろそうですね。


緑に打ち明ける
＊家の中

円　かあさん、私、ここに戻ってこようかと、思ってるんだけど

緑　仕事はどうするのよ

円　農業でもいいし、どこかに勤めてもいいし

緑　あんたの好きにしたらいいじゃない。母さんは何にも言わんよ。
カップルが宿に来る
＊宿

カップル男　こんにちわ

　＊緑が奥から来る

緑　いらしゃいませ。お待ちしてました。どうぞ入って下さい。

　
カップルとの会話
＊バーカウンター　　緑、円、カップルが話している



カップル男　すごい静かですね。

緑　ここらは、いつもこんな感じなんですよ

カップル女　こんなに静かなところ来るのも久しぶりね。


　＊しばらくして


緑　この娘も東京に住んでて、たまたま休暇で帰ってきてるんです。

カップル男　そうですか。東京のどちらですか。

円　会社は新宿なんです。

カップル男　なんだ僕と同じじゃないですか。僕も新宿なんです。すごい偶然ですね。

カップル女　どうですか､東京、好きですか。

円　ちょっと、微妙ですね。好きなところもあるし、疲れるところもあるし。

カップル男　僕たち、東京で10年くらいかな、生活して､。。。最近二人で相談して､田舎で生活しようかって、考えてるんです。　それでいろいろと、調べてまわってるんです。
二人とも働いているので､一日一緒に過ごす時間も少なくて、。。。仕事で疲れてたりすると、喧嘩とかして、全然話をしなかったりして､このままじゃまずいなって思ったんですよね。

カップル女　二人とも地方出身なので、やっぱり田舎の方が合うと思うんです。

カップル男　都会じゃなんでもお金が絡んでくるんです。ちょっと何かをしようとしたら､必ずお金がかかりますから。

カップル女　田舎だと、工夫次第で､お金をかからなくすることも出来ますよね。






カップル帰る
＊宿　カップル、緑、円

カップル男　お世話になりました。いろいろと勉強になりました。

緑　よかったら、またいらしてください。

カップル女　是非また来させて頂きたいと思います。


泰子に仕事の相談
＊泰子の家



泰子　ここがリビング。月4万円

円　東京じゃ考えられないですね。いいとこワンルームですね。
羨ましいです。

円　泰子さんすごいですね

泰子　別にそんなことないよ

円　なかなか本なんかでは見ますけど､実際やるとなったら勇気いりますよね。私も独立して自分の事務所を持ちたいと思ってたんですけど、ちょっと現実は甘くなかったです。やっぱり東京はいろんな人がいて､すごい人もいっぱい、いますから。

泰子　後々後悔しないようにするのが、一番だと思うよ。後悔しないと思ったら､転職でも何でもしたらいいじゃない。

緑の食事
＊緑の家
円はごま豆腐作りを手伝っている

夕食が並んでいる

円　いただきます。
東京じゃこんなの食べられないよ。

緑　ハンバーガーとか、ばっかり食べてるんじゃないだろうね

円　付き合いでたまに食べるけど

緑　、、、、

円　ほんと、うまいわ

緑　自分では、つくってるのかい

円　出来る範囲でつくるけど。

緑　そんなんだった、そのうち体こわすよ
食べ物は大切なんやで。お前はわかっとらんで。

円　時間が無いからしょーがないよ
真由美､円畑仕事

＊真由美の畑
＊円が、真由美の畑で、一緒に仕事をしている。
＊真由美のことを聞いて、自分と比べ、うらやましくなる。


円　真由美さんはいつここに来たんですか

真由美　１年くらい前かな

円　それまでは何をしていたんですか

真由美　京都で銀行の事務をしてたの

円　そーだったんですか。田舎が好きだったとかですか。

真由美　。。。私は根が、田舎もんだから、肌が合わんかったの。
同僚とか話してても、なんかこの人達と違うな、って思ってね。

円　なんとなくわかります。私も同じ感じですから。
でもたった１年で、すごくここに馴染んでますね。

真由美　フィーリングというか雰囲気があったのかな。
みんなと話していても、素の自分でいられるというか。
そこが、都会にいたときと、全然違うかな。
畑にいても気持ちいいしね。１日中いたいくらい。

円　なんかいいですね。




入浴シーン
＊緑の家

＊緑が食事の用意
＊円が風呂で歌を歌っている
会議の連絡

＊佐藤の家
＊沢田が来る

沢田　今晩わ

佐藤　。。。。

沢田　きよさんはおやすみですか

佐藤　ああ

沢田　実は今、区で所有者不明の土地の整理を進めてまして、今度その集会があるので、印鑑証明と印鑑を持ってきてほしいんですが

佐藤　俺はそんなこと知らない

沢田　きよさんには説明してあったんですけど

佐藤　じゃ、ばあさんに言ったらいいだろう

沢田　えーそうなんですけど。期日が決められていて、役所に書類をそれまでに提出しなきゃならないんで。

佐藤　うるせえな。そんなこと、なんで俺に関係あるんだ。

沢田　話を聞くだけでも来てもらえませんか

佐藤　。。。。








）
沢田が佐藤に電話する

＊沢田の家
沢田が佐藤に電話するが誰も出ない

沢田　出ませんね

泰子　。。。。。（厳しい表情）

泰子の訪問
＊佐藤の家

泰子　こんばんわ

佐藤　。。。。

泰子　区の集会､どうしてこなかったの
手続きの期日が来てるのに、書類を出せなかったんだよ

佐藤　関係ないっていってあるだろう

泰子　どうして関係ないのさ。自分の親の事でしょ。
自分を育ててくれた人を関係ないっていうのかい。

佐藤　知るかよ

泰子　あんた、どういう性格してるの。
あんた一人がいじけて生きるのは、あんたの勝手だけどね、他の皆に迷惑かけてんじゃ無いよ。あんたのお陰でどれだけ、皆、困ってと思ってるの。

佐藤　。。。





宴会

＊代表の家



沢田　いろいろ難しいですね。
沢田　円さん、このままこの村に残ってくれたらうれしいんだけど。

円　ありがとうございます。私も久しぶりに帰ってきて、いろんな人が増えていて、驚きました。
なんか、久しぶりにこういう会に出ました。

泰子　都会じゃこんな会無いでしょ。

円　いやーないですね。

泰子　私はこういうの好きよ。好きなこと言ってさ。いろんな意見を言い合って、いいじゃない。都会じゃこんな事言い合えないんだよ。

沢田　言い過ぎもどうかと思いますけどね。

円　私も都会にずっといて、自分の考えを言えるのっていいなって思います。
都会だけじゃないのかもしれないですけど、なかなか自分の意見を言う雰囲気じゃないから。










ーーー　４章　ーーー
差し入れ

＊佐藤の家


佐藤が酒を飲んでいると、真由美が、おかずの差し入れを持ってくる。

真由美　こんばんわ

佐藤　。。。。

真由美　きよさん寝むっていますか。

佐藤　ああ、

真由美　あの、よかったらこれ食べてください。
何かお手伝いあることありましたら､遠慮無く云って下さい。
私もここに来た当初、きよさんに､すごくお世話になりまして。
たぶん、きよさんがいなかったらここに、来なかったかもしれません
いろいろと相談に乗ってもらって、、、
それじゃ、お休みなさい。



ーーー　５章　ーーー
きよ意識無くなる
＊佐藤の家
＊佐藤は横になってテレビを見ている。きよは奥で寝ている

　　＊真由美が来る

真由美　こんにちわ、煮物つくったので持ってきました

佐藤　。。。。。

真由美　きよさんの具合どうですか

佐藤　大丈夫です。

真由美　そうですか。ちょっと見てきていいですか

佐藤　どうぞ

　　＊真由美が奥に入っていく

真由美　きよさん、きよさん

　＊きよの返事が無い

真由美　和夫さんちょっと来て下さい

　　＊真由美が泰子に電話する

真由美　泰子さん、きよさんの具合がおかしいんです。すぐ来てもらえませんか

泰子　わかった。すぐ行く

　　＊泰子が来る
　　＊泰子が来て、きよを看る。

泰子　真由美ちゃんすぐ救急車呼んで

真由美　はい



きよの死

＊緑の家
＊円に真由美から電話


円　真由美さん、このあいだ、ありがとうございました。

真由美　あのね、きよさん亡くなったの。

円　えっ

真由美　急に様態が悪くなって救急車で病院にいったんだけど、もう亡くなっていて。
もし手が空いてたら明日、佐藤さんの家に来てくれる

円　はい、わかりました。

円が緑のところに行く

円　かあさん、きよさん亡くなったって。

緑　えっ、うそ

円　急に様態が悪くなったって。

緑　きよちゃんが。。。


佐藤の家

＊佐藤の家
＊きよが座敷に寝かされている。
＊佐藤が居間で座って沢田、他の男と話をしている。
＊緑がきよの死に顔を見つめている。
＊真由美が佐藤達にお茶を持ってくる。


真由美　円ちゃん、もしよかったら手伝ってくれる

円　はい、何でも言ってください。

真由美　そしたら、今からおにぎりとか、みんなの夜食作るから、いい。

円　はい

＊佐藤は落ち込んだ表情







葬儀準備

＊佐藤の家
葬儀の仕方など佐藤、沢田、長老で相談している


長老　いろいろやることはあるが、皆、知ってるから大丈夫だ。

沢田　葬儀は斎場でやって、家で初七日ですね。

長老　和夫、それでいいだろう。

佐藤　はい









初七日法要

＊佐藤の家
初七日の法要が行われている。


法要を終え、皆で食事をする。

佐藤　本日は、母のためにお忙しい中お越し頂いてありがとうございました。
何もお構いできませんが、ゆっくり御歓談ください。

長老　それでは、献杯

佐藤が酒を注いでまわる。
真由美と円が給仕をする。

緑が佐藤に注ぎながら

緑　かずちゃん、ありがとう。きよちゃんもよろこんでると、思うよ。

長老　いや、無事終わってよかった。
お前も、いろいろ大変だったろうが。

佐藤　いや、

長老　家はどうするんじゃ。
家は人が住まなくなったら、すぐ朽ちるもんじゃ。
出来れば、お前が帰ってきて、ここに住んでくれたら一番ええんじゃがの。
畑だって田んぼだって､機械だってあるんじゃ。
おまえだって、若い頃やってるんだから、すぐ出来るで。

佐藤　。。。。

長老　お墓はどうするんじゃ。
いま、裏山にご先祖のお墓があるんだから。あそこに埋めたらええんじゃ。
わざわざ、大阪くんだりまで､持ってくことはないからの。

佐藤　。。。。。

沢田　そうですよ。村の墓地があるんだから。あそこは広々としてて､気持ちいいですよ。








夜、佐藤と円の会話

＊佐藤の家
片付けが終わり､皆が引き揚げていなくなる。
佐藤の家に､円と佐藤だけになる。


円　大変だったね

佐藤　ああ、なんかようわからんうちに、終わったな

円　初めての事だからね
まだ、これからいろいろやることあるんでしょ。

佐藤　まあ、。ややこしい手続きとか、あるらしい。

円　そう、体こわさないようにね

佐藤　。。。この村も変わったな

円　そうね、

円　若い人とか、都会からいろんな人が入ってきてるからね

佐藤　お前はいつまでいるんだ

円　仕事あるから、あさって帰る

円　佐藤君はいつくらいまでおるの

佐藤　わかんね、そんなにいつまでも、こんなところにおられんけどな。
もうしばらくはいなきゃならねえな

円　お母さんに聞いたんだけど、何年か前に、きよさんが遺骨は瑠璃渓に流してほしいっていってたんだって。

佐藤　。。。。

お骨の一部だけでも、流してあげたら､きよさん喜ぶんじゃないかな。



ーーー　６章　ーーー
掃除
＊緑の家


緑　気いつけてな

円　うん

　＊自転車で出かける
　
佐藤と円で、お骨の一部を瑠璃渓に流す。
エピローグ

＊駅
４か月後
出勤途中の円

ラインが真由美から送られてくる
再生する円、立ち止まって見いる。

文面
円ちゃんお久しぶりです。お元気ですか。
あのあと、結局佐藤さんはこちらに引っ越してきました。
そして昨日、佐藤さんの田んぼで皆で田植えをしました。
動画には佐藤が田んぼで、手植えを皆に指導している様子が撮されている。
緑、泰子もそこにいる
円はそれを見終え、再び会社へと向かう。

終わり

:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

シーン表

高木
　
工事現場
パチンコ、コンビニ、自宅で電話を受ける
実家へ帰る
きよとの会話
沢田が、飲み会に誘う
沢田から再び電話の誘い
法要
円との会話
お骨を流す




川崎

きよが倒れているところを見つける（佐藤親子、泰子）
佐藤へ電話（一人）
飲み会（多数）
佐藤に差し入れに行く（佐藤親子）






円　昔は楽しかったね

佐藤　　






