｢瑠璃の道｣　概要

円は,都会の生活に疲れ、生き方を見失う。一時仕事の休みを取って帰郷する。
佐藤は都会で生活していたが、母親が倒れたため帰郷する。
佐藤は都会で人と接することを避けて生活してきた
田舎に戻ると近所の人がきよを心配していろいろと世話をしに来る。
きよは、もう来年から米作りは止めようと思うと言う。
そんな折瑠璃渓の掃除の順番が回ってきて、佐藤は、母親の代わりに行く。
コウの順番だったが、休養のため円に依頼する。


地元の青年会の打ち合わせがあり、人が少なくなっていく中で、瑠璃渓の掃除をもう止めてはどうかという意見が出される。

きよが亡くなり、葬儀の準備で周りの人間がいろいろと手伝いをする
葬儀を終え、佐藤と円は、昔のことなど語り合う。
佐藤は少しづつ田舎での暮らしの中で、人と人の交流を味わう。
円も今後の自分の生き方を考える。
円は都会に戻る。春になって、真由美から佐藤が人々を集めて人力で、田んぼの手植えをしている映像が送られてくる。



登場人物

池田円（まどか）　大力聡美　３０歳　瑠璃渓で育ち、都会へ出る。都会での暮らしに疲れを感じ、休暇を取って一時帰ってくる。優しい。佐藤と瑠璃渓の掃除をする。きよの葬儀の準備の手伝いをする。

池田コウ　西本方　円の母親。自然食を作り、人に出す。ずけずけものを言う。賑やか、瑠璃渓の掃除はもう止めたいと思っている。

佐藤和夫　高木　瑠璃渓で育つが、田舎に嫌気がし、高校卒業と同時に都会に出る。仕事が定まらず職を転々とする。今は現場の工事に雇われている。人とのつきあいを避け、生きている。無口。母が倒れたため一時帰郷する。母が亡くなり、今後の生き方を考える。仕事を辞め、地元で、もう一度農家としてやり直す。

佐藤きよ　悦子　佐藤の母親。親交深さから、瑠璃渓の掃除を買って出る。亡くなる。

松坂真由美　川崎慶子　優しい、世話好き、都会が合わず、古民家に移住し農業を始める

原田祥子　　　豊泉未来子　優しい、世話好き、円の幼なじみ

安藤泰子　　　かつみともこ　世界を旅行してここに住み着く。はっきりものことを言う。自然農法で農家。理論家。

原田聖　　　　齋藤健司　農家

近藤敏子　　　サト

石川恵　　同居人　すれている。掃除の廃止を主張

木下鈴　　　小松美香 円の会社の同僚

加藤咲　　　　　　　　　　円の会社の同僚

沢田沢田　　大力　青年会代表

長老

移住し始めのの住民　　













ーーー　１章　ーーー
瑠璃渓の掃除

＊瑠璃渓
きよとコウは、当番である瑠璃渓の掃除に行き､掃除を終えて休憩中。


きよ　やぱっり、掃除した後は気持ちええの

コウ　わしゃここに来るだけで､しんどいわ

きよ　円ちゃん、どうしてる

コウ　知らんで、嫁にも行かんと、困った娘じゃ

きよ　時代が変わったで。しょうがない。
あんないい娘はおらんで。なあに、そのうち、ぱっと行くわいな

コウ　そうだといいが



コウ　もうここの掃除も、そろそろ止めてええじゃろ
わしらも年をとったし、来る人もほとんど、おらんしな

きよ　誰が来んでも、わしゃいいんじゃ。元気なうちは続けようや。


コウ　それでもお互いもう年やで。わしはもう止めたいで。

きよ　健康でこうやって掃除させてもらえるのも、ありがたい事じゃ。掃除すると気持ちがええでな。さっぱりするわ。

帰り道

きよがよろける

コウ　あんた、大丈夫か、ちょっと顔色わるいで。

きよ　なあに大丈夫だ。ほな、さいなら。



円、会社の同僚とお茶
＊喫茶店


咲　今度エルメスのクラッチバックが出るらしいね。

鈴　優子もいってた。

咲　今の売って､買い換えようかと思ってるの

鈴　いいんじゃない。今のなら高く売れるでしょ。

咲　高いうちに売って買い換えね

鈴　最近肩こりがすごいのよね。またエステに行こうと思ってるんだけど。

咲　私もそう。肩もそうだけど足のむくみがすごいのよね。

鈴　あたし、彼氏出来ちゃってさ

咲　ちょっとほんと

鈴　まあね、運命の出会い的な出来事があってね

咲　ちゃんと話しなさいよ

鈴　この間、出会い系のパーティーに行ったらさ。
たまたま隣に座ってさ。おとなしそうな人なんだけど、話をしてたら同じ中学校だって云うことがわかってさ、もうびっくり。こんなことあるのって感じで。
年は私より5つ上なんだけどね、開業医なんだって。

咲　ほんと、すごいじゃない。絶対捕まえておかなきゃダメよ。






咲　円どうしたの

円　ううん､なんでも無い

咲　それじゃ、今日はお祝いで､ぱっと2次会行こうか

円　ごめんなさい、私、ちょっと用事があって。

咲　そう、残念ね。それじゃ2人で行こうか





円自宅で考える

＊円の自宅

自宅で､ボーとしている
家に電話する

コウ　もしもし

円　あたし

コウ　あー、どうしたの

円　別になんでも無いけど、畑はどう

コウ　今忙しいんじゃ。来年の準備やら、漬け物付けたり、なんじゃかんじゃとあってな
お前は元気にしてるか

円　元気だよ。来週、休み撮って帰ろうかと思ってるんだけど

コウ　別にいいけど､なんかあったのかい

円　何にも無いけど、休暇とらなきゃならないから、帰ろうかなって思って





ーーー　２章　ーーー
きよ倒れる
＊佐藤の家


真由美がはいってくる

真由美　こんにちわ、きよさん

きよが居間で倒れている

真由美　きよさん、きよさん、

佐藤の今

＊工事現場


工事監督　バカヤローてめえ何してるんだ。ぼけっとしやがって。

佐藤　。。。。。

工事監督　カスが。

コンビニで弁当を買い、路地を一人歩く。

自分の部屋で一人で食べる。
佐藤への連絡

＊工事現場

佐藤が一人で食事の最中。ショートメールで、母が倒れたことが、書かれてある。
　　
＜文面＞
突然ですが、取り急ぎご連絡致します。
お母様のきよさんが、掃除中に倒れられました。
今は意識も回復して、家で眠っていられます。

松坂と申します。

佐藤が電話する

佐藤　もしもし

真由美　もしもし　佐藤さんですか。私近所の松坂と言います。すみません。きよさんが、掃除中に倒れまして。。お医者さんは軽い貧血だと言っているんですが、一応お知らせしようと思いまして。

佐藤　意識はあるんですか。（落ち着いた感じで）

真由美　はい、意識は戻って、今、眠ってるんですけど。

佐藤　わかりました。今日はもう無理なんで、明日か明後日、帰りますわ。

真由美　すみません。お願いします。



佐藤の帰郷

＊佐藤の家


きよが寝ていて、真由美がそばにいる。佐藤が、入ってくる

真由美　あっ、和夫さんですか。おかえりなさい。電話した松坂です。

佐藤　。。。。。

真由美　もう落ち着いて、ずっと眠っていて大丈夫みたいなんですけど、お医者さんが、一応安静にしておいて下さいって言われました。

佐藤　。。。。。

真由美　原因はよくわからないんですけど、私が来たときに､そこの土間で倒れていて、野村医院先生に急いできて、

佐藤　俺がもうやりますんで

真由美　はい。ここに、食事作っておきましたので、もし良かったら食べてください。
　
それじゃ、お願いします。

真由美は帰る。

きよと佐藤の会話

＊佐藤の家


きよは寝ている。佐藤は酒を飲んでいる。きよが起きる

きよ　和夫、帰ってきてたのか

佐藤　ああ

きよ　すまんのう、なんや、わからんけど急に目まいがしての。
気付いたら家におったんじゃ

佐藤　。。。。。。。

きよ　真由美ちゃんは、どうした。

佐藤　帰った。

きよ　農協に種の注文してないんじゃ。明日注文しといてくれるか

佐藤　そんなもん、もうやめとき。

きよ　そんなわけにいかんで
生きてるからには､働らなかいかんで。

佐藤　また、ぶっ倒れるぞ

きよ　もう大丈夫じゃ。今日は何曜じゃ

佐藤　火曜だ

きよ　そならあさって、また瑠璃の掃除の日じゃ。悪いけど行ってくれんか

佐藤　。。。。


円の帰郷

＊コウの家


コウが料理を作っているところに、円が帰ってくる。

円　ただいま

コウ　おかえり。

円　うん、

コウ　いま、豆煮たで、待っとき。

円　おいしそう。。。。。。

コウ　きよさんが３日前に倒れてしまってな

円　えー、そうなの

コウ　そうじゃ、大変だったんじゃ。それで息子が戻ってきて、面倒みてるんじゃ。

円　息子って、和夫君

コウ　そうじゃ。えらい人相変わってしまっての。まるっきり山男じゃ。

円　ふーん

円　（近くによって）おいしそう

コウ　1週間くらいいるのかい

円　そう

円　にわとりどうしたの。

コウ　狐かなんかにやられたよ。



就寝
＊円の部屋

円が寝ながら天井を見つめている
次の日薪割り
＊コウの家

円が薪割りをしている

お灸
＊コウの家

円　いたた。

コウ　向こうで体動かしてないんだろ、これくらいで筋肉痛になって。

円　しょうがないよ。
ーーー　３章　ーーー
飲み会の誘い

＊佐藤の家
佐藤の家に沢田が行き、飲み会に誘う


沢田　こんにちわ

佐藤　はい

沢田　この地区で若手の代表している沢田です。
きよさん具合どうですか。

佐藤　もう大丈夫です。

沢田　そうですか。よかったです。今、池田さんのところの円さんが、帰ってきてて、飲み会を明日の夜やるんですけど、良かったら、佐藤さんも来て一緒に飲みませんか。

佐藤　いや、いいです。

沢田　そうですか。わかりました。

飲み会

＊コウの家
円、沢田、真由美、泰子、祥子で飲み会を開いている


沢田 円ちゃんの帰郷と村のますますの発展を祈願して乾杯

円　高校卒業して、東京のデザイナーの会社に就職しました。
ホームページやパンフレットとか、ポスターのデザインをしています。

沢田　へー、すごいですね。

祥子　子供の頃から、漫画とかよく描いてたよね

泰子　きよさんところの息子さん、帰ってきてるんだって。

沢田　そう。だから昨日、誘いに行ったんですけど、行かないって断られました。

泰子　なんでよ。きよさんも､もう大丈夫なんでしょ。そしたらいいじゃない。

沢田　いや、わからないですけど

泰子　ちょっと、もう一回電話してきなさいよ。みんなで、飲んでるからって。

沢田　いや、あの人は来ないですよ。

泰子　わかんないじゃない、そんなこと。地元の美女達が一緒に飲みたがってるって言ったら、飛んでくるわよ。ねえ。

沢田　やだな。

しぶしぶ沢田が電話をかける

泰子　でもさ、円ちゃんって、なんか尼さんみたいだね

円　たまに言われます。

真由美　私も最初見たときそう思いました。


沢田　もしもし、今日お邪魔した、沢田です。今みんなと飲んでるんですが、佐藤さんも今から来て、見んなと飲みませんか。

佐藤　行かない、って言ったはずだけどな。

沢田　すみません、わかりました。

沢田が皆のところに戻ってくる

沢田　やっぱり来ないって。結構怒ってましたよ。まいったな。

泰子　変なやつね。

真由美　ちょっと、無口な感じの人だったけど。円ちゃんの同級生なんでしょ。

円　あんまりしゃべるタイプじゃ無かったですね

祥子　田舎独特の雰囲気がいやだったみたいです。都会に出たいって云ってたよね

円　都会に憧れてたと思います。

泰子　東京に行って、色々あったんでしょ。難しいよ。都会で田舎者が生きていくのはさ。
合えばいいけど､合わなかったらね､そんな人いっぱいいるよ。

円　私もあんまり合わないと思うんですけど、ずるずるいるみたいな感じで。

泰子　それだったら帰ってきたらいいのよ。食べ物は美味しいし、人はやさしいし、男だっていっぱいいるし。イケメンはいないですけどさ。

祥子　怒られますよ

沢田　かなり気むずかしい性格だから、話すときは気をつけた方がいいですよ。
泰子さんに喝を入れてもらたほうが、いいですよ。

泰子　あんまり近づかない方がいいね
そういう人間は、都会で一人で生きていった方がいいんだよ。こんな田舎じゃさ

真由美　いつか、来てくれると思いますけど

泰子　円ちゃんはどうなのよ。もう、こっちに帰ってきたら。

円　今はネットで地方でもやりとりできるので、
同僚でも独立して田舎に戻る人もいるので、私も少し考えています。

祥子　円ちゃんが帰ってきたらみんな喜ぶと思うよ。

泰子　円ちゃん、つよいね（酒を注ぎながら）

円　家系です。（一気に飲む）
うまいっす。根性ー。

沢田　













円に掃除の依頼

＊コウの家

コウ　円、明日、瑠璃のお掃除言ってきておくれ。
わしゃ、ちょっと休ませてもらうわ

円　いいけど、

コウ　きよさんは来ないけど、まあ和夫君も来ないだろうな。
円が一人で瑠璃渓の掃除をする

＊瑠璃渓

掃除のシーン

味噌造り
＊コウの家

コウが味噌をつくっている

円　なんか手伝おうか

コウ　野草ジュースつくるから、川行って、野草摘んでおいで

円　何とってくる

コウ　ツクシ､ヨモギやら蕗やら

円　わかった
靴下
＊コウの家

真由美　こんにちわ

円　ああ、真由美さん

真由美　これ、よかったらはいてくれる

円　え、これ真由美さんの手編みですか

真由美　うん、趣味で暇なときにやってるの。

円　すごいですね。

真由美　靴下って奥が深いのよ。みんな足の形って違うじゃない。
なのに、靴下って､そんなの関係なく同じ形ばかりでしょ。
だから私究極の靴下作りを目指してるの。

円　おもしろそうですね。

真由美　泰子さんも服とかアクセサリーとか全部自分でつくってるよ。

円　そうですか、すごいな。
佐藤への依頼
＊佐藤の家

沢田、真由美が来る

沢田　こんにちわ

佐藤　。。。。。。

沢田　フリーマーケットで土地を借りるという件なんですが

沢田　きよさんから一応了承を貰っていたんです。
それで今度、集会で話すんですが。和夫さんにもお話をしておこうと思いまして､来ました。
公民館の隣の土地を借りるという事だったんですが


佐藤　俺はなんも知らねえ
コウの食事
＊コウの家

夕食が並んでいる

円　いただきます。
東京じゃこんなの食べられないよ。

コウ　ハンバーガーとか、ばっかり食べてるんじゃないだろうね

円　付き合いでたまに食べるけど

コウ　、、、、

円　ほんと、うまいわ

コウ　自分では、つくってるのかい

円　出来る範囲でつくるけど。

コウ　そんなんだった、そのうち体こわすよ

コウ　食べ物は大切なんやで。お前はわかっとらんで。

円　時間が無いからしょーがないよ
真由美､円畑仕事

＊真由美の畑
円が、真由美の畑で、一緒に仕事をしている。
真由美のことを聞いて、自分と比べ、うらやましくなる。


円　真由美さんはいつここに来たんですか

真由美　１年くらい前かな

円　それまでは何をしていたんですか

真由美　京都で銀行の事務をしてたの

円　そーだったんですか。田舎が好きだったとかですか。

真由美　私は根が、田舎もんだから、肌が合わんかったの。
同僚とか話してても、なんかこの人達と違うな、って思ってね。

円　なんとなくわかります。私も同じ感じですから。
でもたった１年で、すごくここに馴染んでますね。

真由美　フィーリングというか雰囲気が合ってたんだと思う。
素の自分でいられるのね。
そこが、都会にいたときと、違うかな。畑にいても気持ちいいしね。１日中いたいくらい。

円　なんかいいですね。




入浴シーン
＊コウの家

コウが食事の用意
円が風呂で歌を歌っている
会議の連絡

＊佐藤の家
佐藤の家に真由美が来る

真由美　こんにちわ

きよ　真由美ちゃん

真由美　きよさん、どう具合は

きよ　随分楽になったよ

真由美　そう、よかった。これ、コウさんから預かってきたの。（食べ物）

きよ　そうか、わるいの

真由美　今日夜、集会があるけどどうしようか

きよ　そうか。忘れてたわ

真由美　私聞いておくけど、役員の選挙とかいろいろあるから。

きよ　そうじゃの。和夫、お前､代わりに出席してきておくれ。皆に申し訳ないで

佐藤　。。。。

きよ　和夫、顔出すだけでいいで。たのむわ。

青年会

＊代表の家
出席者　佐藤、円、真由美、泰子、恵、沢田､祥子、その他


沢田　それじゃ、今から集会を始めます。
今日はいろいろと決めなきゃならないことがありますからよろしくお願いします。
きよさんが、体調を崩されて代わりに息子さんに出席してもらってます。


沢田　瑠璃渓の掃除を今、きよさんとコウさんにやってもらっていましたが、
きよさんがこないだ倒れられて、今後どういう風にしていくか、ということですが。

恵　　　瑠璃渓の掃除はもう止めてもいいんじゃない。
今はそんなに行く人もいないみたいだし。

A　みんな年取って行ける人もすくないからな

真由美　でも、せっかく続いている事だから、回数を減らすとかして、私は続けたいと思います。

泰子　　一回止めちゃったら、もう戻せないよ。

沢田　円さん、コウさんは、どう言ってる。

円　母は、体がきついから、交代してもらいたいみたいなことを言ってました。

沢田　Aは、どう思う。

A　　私はどっちでもいいけど。少しくらいの時間なら、別にいいけど。

B　　私は、ここに来たばかりで、いろいろとやらなきゃならないことがあるので、出来れば外してもらいたいです。そこまで余裕がないんで。

真由美　それはしょうがないんじゃないですか。みんなそれぞれ事情があるから、出れる人だけ出て、出られない人は出ないと云うんでいいと思う。絶対出なきゃならないって云うと、難しくなっちゃっうから、その辺はゆるめにしておいていいんじゃないかな。


沢田　夏のお祭りの企画についてだけど、
佐藤さんと円ちゃんも休みが取れるようでしたら、よかったら是非来て下さい。

毎年、きよさんとコウさんに、三味線で歌ってもらってるけど、

泰子　私が、シタールで歌ってあげる。インドにいた時、習ったから。

沢田　すごいですね。かなり盛り上がりそう。












イベントの場所の増設

沢田　昨年から、公民館の空き地でフリーマーケットをさせてもらっていますが、お陰様で利用者の数が増えてきています。
このままだといろいろと手狭で不便なところがあるので、そこで、場所の拡充と施設の増設を考えています。
詳細は配らせて頂いているものに書いてあります。
土地は隣のきよさんの空き地を使わせてもらって､そこにトイレ、水飲み場、ベンチなどを設置したいと思っています。業者に見積もりを出したところ、200万前後とのことでした。
国の補助の申請を出していますが、残りの部分は区の財政で充当したいと思っています。
何か質問ありましたらお願いします。





A  補助はどれくらい出るんじゃ

沢田　ちょっとまだわからないですが、最大4分の1くらいだと思います。

A 何にも関係ないもんだっているし不公平なんじゃ、

B  いつもマーケットの後は、ゴミが残っていたりで大変なんよ。うちの前に秋袋が飛んできてたりして。

沢田　すみません。終わった後は皆さんで掃除していますが、気をつけます。

C  やってるのは、外からのもん、ばかりじゃ無いか。なんでそのために区の金を使わな、ならんのだ

A  そんな事別にしなくたって､今のままでやりゃいいじゃ無いか。なんでそんなわざわざ、トイレとかベンチまでつくる必要があるんだ。

沢田　トイレは集会所まで行かないと無いので、ちょっと遠いんですよね。

A  遠くたって滅多に使うものでもあるまいし。管理だって誰がするんじゃ。

沢田　掃除はマーケットの前後に当番か業者にお願いするかどちらかにしようと思っています。

A  当番は無理やで

D  土地はどうなってるんだ

沢田　一応きよさんには、自由に使っていいと云われていますが。

A  和夫、それでいいんか。

佐藤　いや、わしはなんも知りません。

泰子　こないだ説明したでしょ

佐藤　別に、話を聞いただけやろ

A  どうなってるんや、いったい。
宴会

＊代表の家
会議を終え宴会になる


沢田　それじゃ、これで会議は終わりです。この後は懇親会をします。

佐藤が帰ろうとする。

沢田　佐藤さん、ちょっとだけどうですか。



泰子　ちょっと、あんた。この村に居るんだったら、付き合いくらいしなさいよ。

沢田　まあまあ、泰子さん

泰子　ふざけんじゃないわよ

佐藤は帰る。宴会が始まる

沢田　いろいろ難しいですね。

真由美　もう少し時間をかけていったら、わかってもらえると、思う。
際にみんなに来てもらって､やってるところを見てもらったり,
これない人には持って行ってあげたりして。

祥子　焼きそばとかつくって出してもいいかもしれないね。

泰子　そうよ。なんだってそう簡単にはいかないからね。

沢田　円さん、このままこの村に残ってくれたらうれしいんだけど。

円　ありがとうございます。私も久しぶりに帰ってきて、いろんな人が増えていて、驚きました。
なんか、久しぶりにこういう会に出ました。

泰子　都会じゃこんな会無いでしょ。

円　ほとんどないですね。

泰子　私はこういうの好きよ。好きなこと言ってさ。いろんな意見を言い合って、いいじゃない。都会じゃこんな事言い合えないんだよ。

沢田　言い過ぎもどうかと思いますけどね。

円　私も都会にずっといて、自分の考えを言えるのっていいなって思います。
都会だけじゃないのかもしれないですけど、なかなか自分の意見を言う雰囲気じゃないから。
円　それと、都会じゃなんでもお金が絡んでくるんです。ちょっと何かをしようとしたら､必ずお金がかかりますから。その点田舎は、工夫次第で､お金をかからなくすることも出来ますよね。

沢田　そう言われるとそうですね。







ーーー　４章　ーーー
縁談話

＊コウの家
コウと長老が話している、円が帰ってくる

コウ　円、おかえり。長老が話があるって

円　こんにちわ

長老　円ちゃん、この男なんじゃがの、隣村の農協の職員なんじゃがの。
島田云うて、わしの甥なんじゃが。年は４０じゃ。どうじゃ。

円　どうって

コウ　お見合いしてみないかって

円　えっ

長老　向こうも結婚の経験もないし、無口だが、真面目な男じゃ。
気楽の感じで､会ってみるだけどうだ。

コウ　あんた、会うだけ会ってみなさい。

円　会うだけっていったって。

長老　会うだけでいいんだ。難しいことは考えないで。

コウ　会ってお茶飲んできたらいいじゃ無い

円

長老　それからな、町の税理士事務所が、事務員を探してるんじゃ。もしあれだったら､ここで、今の仕事を続けながら、そこで勤めたっていいんだ。

　
円と母の会話

＊コウの家

コウ　円、長老話、よく考えなさい。
あんただってもう３３になるし、このままそれでいくわけにもいかないんだよ。

円　うん

コウ　どうするのさ

円　わからない

コウ　会うだけだったら別にいいんだから
一生独身でいるつもりかい

円　それはないけど

コウ　それだったら、会ってみりゃ言いじゃないか
減るもんじゃあるまいし
差し入れ

＊佐藤の家


佐藤が酒を飲んでいると、真由美が、おかずの差し入れを持ってくる。

真由美　こんばんわ

佐藤　。。。。

真由美　きよさん寝むっていますか。

佐藤　ああ、

真由美　あの、よかったらこれ食べてください。
何かお手伝いあることありましたら､遠慮無く云って下さい。
私もここに来た当初、きよさんに､すごくお世話になりまして。
たぶん、きよさんがいなかったらここに、来なかったかもしれません
いろいろと相談に乗ってもらって、、、
それじゃ、お休みなさい。



ーーー　５章　ーーー
きよの死

＊コウの家
円に真由美から電話


円　もしもし　

真由美　あのね、さっき沢田さんから連絡貰って、きよさん亡くなったんだって。

円　えっ、本当ですか。

真由美　うん、急に様態が悪くなったみたいで。もし手が空いてたら、佐藤さんの家に来てくれる
円　はい、わかりました。

円がコウのところに行く

円　かあさん、きよさん亡くなったって。

コウ　えっ、うそ

円　急に様態が悪くなったって。

コウ　本当

円　うん、とりあえず、行ってみよう。
佐藤の家

＊佐藤の家
　きよが座敷に寝かされている。


佐藤が沢田、他の男と話をしている。
コウがきよの死に顔を見る。

真由美がお茶を持ってくる。
真由美　急だったので、本当びっくりした。

コウさん、

コウ　。。。。。。

真由美　円ちゃん、もしよかったら手伝ってくれる

円　はい、何でも言ってください。

真由美　そしたら、今からおにぎりとか、みんなの夜食作るから、いい。

円　はい

コウは、隅で泣いている
佐藤はめんどくさそうな表情







葬儀準備

＊佐藤の家
葬儀の仕方で佐藤と長路、コウと沢田が討論


長老　いろいろやることはあるが、




泰子　あたし達の方が､よっぽど家族みたいじゃないか。かすだね。

佐藤　うるせえ、このやろう


初七日法要

＊佐藤の家
初七日の法要が行われている。


法要を終え、皆で食事をする。

佐藤　本日は、母のためにお忙しい中お越し頂いてありがとうございました。
何もお構いできませんが、ゆっくり御歓談ください。

沢田　献杯

佐藤が酒を注いでまわる。
真由美と円が給仕をする。

コウが佐藤に注ぎながら

コウ　かずちゃん、ありがとう。きよちゃんもよろこんでるで。

長老　いや、無事終わってよかった。
お前も、いろいろ大変だったろうが。

佐藤　いや、

長老　家はどうするんじゃ。
家は人が住まなくなったら、すぐ朽ちるもんじゃ。
出来れば、お前が帰ってきて、ここに住んでくれたら一番ええんじゃがの。
畑だって田んぼだって､機械だってあるんじゃ。
おまえだって、若い頃やってるんだから、すぐ出来るで。

佐藤　これから、考えます。

長老　お墓はどうするんじゃ。
いま、裏山にご先祖のお墓があるんだから。あそこに埋めたらええんじゃ。
わざわざ、大阪くんだりまで､持ってくことはないからの。

佐藤　。。。。。

沢田　そうですよ。村の墓地があるんだから。あそこは広々としてて､気持ちいいですよ。








夜、佐藤と円の会話

＊佐藤の家
片付けが終わり､皆が引き揚げていなくなる。
佐藤の家に､円と佐藤だけになる。


円　大変だったね

佐藤　ああ、いろいろ助かったわ

円　ううん、私なんかなんでもない

円　まだ、これからいろいろやることあるんでしょ。

佐藤　まあ、そうだな。ややこしい手続きとか、やらなきゃならないわ。

円　そう、体こわさないようにね

佐藤　この村も随分変わったな

円　そうね、

佐藤　昔は、暗いイメージしか無かったけどな。

円　若い人とか、いろんな人が入ってたからね

佐藤　お前はいつまでいるんだ

円　あさって帰る

円　佐藤君はいつくらいまでおるの

佐藤　わかんね、そんなにいつまでも、こんなところにおられんけどな。
もうしばらくはいなきゃならねえな

円　来年、きよさんの１周忌の時、また帰ってくる。

佐藤　。。。。




ーーー　６章　ーーー
掃除
＊コウの家

コウ　どこ行くんじゃ

円　最後に､掃除に行ってくる

コウ　気いつけてな

円　うん
円の帰京

＊コウの家


コウ　そしたら気をつけてな

円　うん


エピローグ

＊駅
４か月後
出勤途中の円

ラインが真由美から送られてくる
再生する円、立ち止まって見いる。

文面
円ちゃんお久しぶりです。お元気ですか。
あのあと、結局佐藤さんはこちらに引っ越してきました。
そして昨日、佐藤さんの田んぼで皆で田植えをしました。
動画には佐藤が田んぼで、手植えを皆に指導している様子が撮されている。
コウ、泰子もそこにいる
円はそれを見終え、再び会社へと向かう。






円　昔は楽しかったね

佐藤　　






