ーーー　登場人物　ーーー

ーーー　概要　ーーー

ーーー　１章　ーーー

瑠璃渓の掃除
きよとコウは、当番である瑠璃渓の掃除に行き､掃除を終えて休憩中。


きよ　やぱっり、掃除した後は気持ちええの

コウ　わしゃここに来るだけで､しんどいわ

きよ　今日、絵美ちゃんが帰ってくるんか。

コウ　そうだ、2週間ほど、会社休むらしいで、何があったのかもしらんが。

きよ　そら楽しみだな

コウ　嫁にも行かんと、困った娘じゃ

きよ　あんないい娘はおらんで。なあに、そのうち、ぱっと行くわいな

コウ　そうだといいが



コウ　もうここの掃除も、そろそろ止めてええじゃろ
わしらも年をとったし、来る人もほとんど、おらんしな

きよ　誰が来んでも、わしゃいいんじゃ。元気なうちは続けようや。


コウ　それでもお互いもう年やで。わしはもう止めたいで。

きよ　健康でこうやって掃除させてもらえるのも、ありがたい事じゃ。掃除すると気持ちがええでな。さっぱりするわ。

帰り道

きよがよろける

コウ　あんた、大丈夫か、ちょっと顔色わるいで。

きよ　なあに大丈夫だ。ほな、さいなら。




絵美の会社



絵理、会社の同僚とお茶


鈴　





鈴　私今度地元に帰ろうかなと、思ってるんだよね

地元って福岡

鈴　うん、うちの親戚の人が会社やってて、今度新しい会社を作るから来ないかって誘われてるの

絵理　すごいじゃない。

鈴　このままここにいても、なんかぱっとしないし、ちょっと違うこともいいなって思うんだけど

絵理　

鈴　絵理とは会えなくなるけどね

絵理　ネット出会えるよ

鈴　そうね、今はもうそういう時代だもんね


鈴　それで、これからいろんな準備とか挨拶とかあって、もうこうやって、会うのもできなくなるこもしれない

絵理　それはしょうがないよ。それじゃ、今日はぱっと景気よく行こうか。


絵理の自宅

自宅で､ボーとしている
家に電話する

コウ　もしもし

絵理　あたし

コウ　あー、どうしたの

絵理　別になんでも無いけど、畑はどう

コウ　今忙しいんじゃ。来年の準備やら、漬け物付けたり、なんじゃかんじゃとあってな
お前は元気にしてるか

絵理　元気だよ

コウの家


コウが料理を作っているところに、絵美が帰ってくる。

絵美　ただいま

コウ　おかえり。はやかったね。

絵美　うん、

コウ　いま、豆煮たで、待っとき。

絵美　おいしそう。。。。。。

コウ　きよさんが３日くらい前に倒れてしまってな

絵美　えー、そうなの

コウ　そうじゃ、大変だったんじゃ。それで息子が昨日、戻ってきて、面倒みてるんじゃ。

絵美　息子って、和夫君

コウ　そういうたかの。えらい人相変わってしまっての。まるっきり山男じゃ。

絵美　ふーん



ーーー　２章　ーーー

工事現場


工事監督　バカヤローてめえ何してるんだ。ぼけっとしやがって。

佐藤　。。。。。

工事監督　カスが。

コンビニで弁当を買い、部屋で一人で食べる。

佐藤が一人で食事の最中。ショートメールで、母が倒れたことが、書かれてある。
　　
＜文面＞
突然ですが、取り急ぎご連絡致します。
お母様のきよさんが、一時意識をなくして倒れられました。
今は意識も回復して、家で眠っていられます。

松坂と申します。

佐藤が電話する

佐藤　もしもし

真由美　もしもし　佐藤さんですか。私近所の松坂と言います。すみません。きよさんが、掃除中に倒れまして。。お医者さんは軽い貧血だと言っているんですが、一応お知らせしようと思いまして。

佐藤　意識はあるんですか。（落ち着いた感じで）

真由美　はい、意識は戻って、今、眠ってるんですけど。

佐藤　わかりました。今日はもう無理なんで、明日、帰ります。

真由美　すみません。お願いします。




佐藤の家


きよが寝ていて、真由美がそばにいる。佐藤が、入ってくる

真由美　あっ、和夫さんですか。おかえりなさい。電話した松坂です。

佐藤　。。。。。

真由美　もう落ち着いて、ずっと眠っていて大丈夫みたいなんですけど、お医者さんが、一応安静にしておいて下さいって言われました。

佐藤　。。。。。

真由美　原因はよくわからないんですけど、私が来たときに､そこの土間で倒れていて、野村医院先生に急いできて、

佐藤　俺がもうやりますんで

真由美　はい。ここに、食事作っておきましたので、もし良かったら食べてください。
　
それじゃ、お願いします。

真由美は帰る。


ーーー　３章　ーーー

佐藤の家に毅が行き、飲み会に誘う


毅　こんにちわ

佐藤　はい

毅　この地区で若手の代表している沢田です。
きよさん具合どうですか。

佐藤　もう大丈夫です。

毅　そうですか。よかったです。今、池田さんのところの絵美さんが、帰ってきてて、飲み会を今日の夜やるんですけど、良かったら、佐藤さんも来て一緒に飲みませんか。

佐藤　いや、俺はいいです。

沢田　そうですか。わかりました。


絵美、毅、真由美、泰子、祥子で飲み会を開いている


絵理　高校卒業して、東京のデザイナーの会社に就職しました。
ホームページやパンフレットとか、ポスターのデザインをしています。

毅　へー、すごいですね。

祥子　子供の頃から、漫画とかよく描いてたよね



泰子　きよさんところの息子さん、帰ってきてるんだって。

毅　そう。だから今日誘いに行ったんですけど、行かないって断られました。

泰子　なんでよ。きよさんも､もう大丈夫なんでしょ。

毅　いや、わからないですけど

泰子　ちょっと、もう一回電話してきなさいよ。みんなで、飲んでるからって。

毅　いや、あの人は来ないですよ。

泰子　わかんないじゃない、そんなこと。地元の美女達が一緒に飲みたがってるって言ったら、飛んでくるわよ。ねえ。

毅　やだな。

しぶしぶ毅が電話をかける

泰子　でもさ、絵理ちゃんって、尼さんみたいだね

絵理　たまに言われます。

真由美　私も最初みたときそう思いました。


毅　もしもし、今日お邪魔した、沢田です。今みんなと飲んでるんですが、佐藤さんも今から来て、見んなと飲みませんか。

佐藤　行かない、って言ったはずだけどな。

毅　すみません、わかりました。

沢田が皆のところに戻ってくる

毅　やっぱり来ないって。結構怒ってましたよ。まいったな。

泰子　変なやつね。

真由美　ちょっと、無口なな感じの人だったけど。絵美ちゃんの同級生なんでしょ。
佐藤さんは昔からあういう感じだったの

絵美　高校までしか、知らないですが、面白くて、明かるかったですけど

祥子　ほんと、あの頃はガキ大将的な感じだったけどね

泰子　東京に行って、色々あったんでしょ。難しいよ。都会で田舎者が生きていくのはさ。
会う会わないがあるからね。

真由美　東京が、合わなかったのかもしれないですね。

絵美　私もあんまり合わないと思うんですけど、ずるずるいるみたいな感じで。

泰子　それだったら帰ってきたらいいのよ。食べ物は美味しいし、人はやさしいし、男だっていっぱいいるし。

祥子　イケメンはいないですけどね

毅　かなり気むずかしい性格だから、つきあっていくのはのは難しいですよ。泰子さんに喝を入れてもらたほうが、いいですよ。

泰子　私を女帝みたいに言わないでよ。
そういう人間は、都会で一人で生きていった方が生きやすいよね。

毅　結局田舎でも村八分みたいになってしまいますよ

泰子　絵理ちゃんはどうなのよ。もう、こっちに帰ってきたら。

絵理　はい、今はネットで地方でもやりとりできるので、同僚でも独立して田舎に戻る人もいるので、私も少し考えています。

祥子　絵理ちゃん帰ってきたらうれしいわ。











佐藤の家


きよは寝ている。佐藤は酒を飲んでいる。きよが起きる

きよ　和夫、帰ってきてたのか

佐藤　ああ

きよ　すまんのう、何夜わからんけど急に目まいがしての

佐藤　。。。。。。。

きよ　コウちゃんは、どうした。

佐藤　知らねえ

きよ　農協に種の注文せなんだ。明日注文しといてくれるか

佐藤　そんなもん、もうやめとき。

きよ　そないいうても、だまって何もせんと、生きていけないで。生きてるからには､働らなかいかんで。せっかく生かしてもらってるからのう。




コウ　絵美、明日、瑠璃のお掃除言ってきておくれ。
わしゃ、ちょっと休ませてもらうわ


絵美　いいけど、

コウ　きよさんは来ないけど、まあ和夫君も来ないだろうな。

掃除のシーン


絵美が掃除道具を持って瑠璃渓に向かう途中、佐藤に出会う。


絵美　こんにちわ、佐藤君

佐藤　ああ

絵美　お久しぶりです。
母が用事が合って、私が代わりに来ました。

絵美　きよさん具合どうですか。

佐藤　もう大丈夫じゃ。

黙って、佐藤が歩いて行き、絵美は、ついて行く。
　掃除を終えて、磐座の前で休憩する。

絵美　どちらから来られたんですか

佐藤　大阪

絵美　そうですか、私は神奈川から来ました。
いつまで、いらしゃるんですか。

佐藤　わからねえ。とりあえず、しばらくはいると思う

絵美　私は２週間くらいいるつもりなんです。
でもこういうところを掃除するって田舎らしいですよね。
都会じゃこんなこと、ないですよね。

佐藤　。。。。。

絵美　このくらいでいいですかね。

佐藤　。。。。。。。。

絵美　今日はありがとうございました。



佐藤の家に真由美が来る

真由美　こんにちわ

きよ　真由美ちゃん

真由美　きよさん、どう具合は

きよ　随分楽になったよ

真由美　そう、よかった。これ、コウさんから預かってきたの。（食べ物）

きよ　そうか、わるいの

真由美　今日夜集会があるけどどうしようか

きよ　そうか。忘れてたわ

真由美　私聞いておくけど、役員の選挙とかいろいろあるから。

きよ　そうじゃの。和夫、お前､代わりに出席してきておくれ。皆に申し訳ないで

佐藤　。。。。

きよ　和夫、顔出すだけでいいで。


青年会
出席者　佐藤、絵美、真由美、泰子、恵、沢田


沢田　それじゃ、今から集会を始めます。今日はいろいろと決めなきゃならないことがありますからよろしくお願いします。きよさんが画、体調を崩されて今うから代わりに息子さんに出席してもらってます。何か気になっている事があったら言ってください。

真由美　イノシシがまた、出始めてるみたいです。

祥子　　　　　うちもやられた。

沢田　瑠璃渓の掃除を今、きよさんとコウさんにやってもらっていましたが、きよさんがこないだ倒れられて、今後どういう風にしていくか、ということですが。

恵　　　瑠璃渓の掃除はもう止めてもいいんじゃない。今はそんなに行く人もいないみたいだし。

沢田　　　　　みんな年取って行ける人もすくないからな

真由美　でも、せっかく続いている事だから、回数を減らすとかして、私は続けたいと思う。

泰子　　一回止めちゃったら、もう戻せないよ。どんどんそうやって、面倒だから都会って無くしていったら、都会と変わらなくなるのは目に見えてる。そのうちこの会も止めようってなってくるよ。

沢田　絵美さん、コウさんは、どう言ってる。

絵美　母は、体がきついから、交代してもらいたいみたいなことを言ってました。

沢田　まるまるは、どう思う。

　　　私はどっちでもいいけど。少しくらいの時間なら、別にいいけど。

沢田　夏のお祭りの企画についてだけど、
佐藤さんと絵美ちゃんも休みが取れるようでしたら、よかったら是非来て下さい。

毎年、きよさんとコウさんに、三味線で歌ってもらってるけど、

泰子　私が、シタールで歌ってあげる。インドにいた時、習ったから。

沢田　すごいですね。かなり盛り上がりそう。













会議を終え宴会になる


沢田　それじゃ、これで会議は終わりです。この後は懇親会をします。

佐藤が帰ろうとする。

泰子　ちょっと、あんた。この村に居るんだったら、付き合いくらいしなさいよ。

沢田　まあまあ、泰子さん

泰子　ふざけんじゃないわよ

佐藤は帰る。宴会が始まる

沢田　絵美さん、このままこの村に残ってくれたらうれしいんだけど。

絵美　ありがとうございます。私も久しぶりに帰ってきて、いろんな人が増えていて、驚きました。
なんか、久しぶりにこういう会に出ました。

泰子　都会じゃこんな会無いわよね。

絵美　ほとんどないですね。

泰子　私はこういうの好きよ。好きなこと言ってさ。いろんな意見を言い合って、いいじゃない。都会じゃこんな事言い合えないんだよ。

沢田　言い過ぎもどうかと思いますけどね。

絵美　私も都会にずっといて、自分の考えを言えるのっていいなって思います。都会だけじゃないのかもしれないですけど、なかなか自分を出す場所が無くて。









絵理が、真由美の畑で、一緒に仕事をしている。
真由美のことを聞いていると、自分と比べ、うらやましくなる。


絵理　真由美さんはいつここに来たんですか

真由美　だいたい１年くらい前かな

絵理　それまでは何をしていたんですか

真由美　京都で銀行の事務をしてたの

絵理　田舎が好きだったとかですか。

真由美　私には都会の生活が、合って無くてね。同僚と話してても、なんかこの人達と違うな、って思ってたの。

絵理　そうですか。でもたった１年で、近所の人たちとうまく生活してますね。

真由美　まわりの人が優しいからね。ラッキーだったよね。

絵理　ここの生活はどうですか

真由美　私にはあってるの。ここの人たちとのフィーリングが合ってるような気がして。

そこが、都会にいたときと、違うかな。畑にいても気持ちいいしね。１日中いたいくらい。

絵理　そうですか。





ーーー　４章　ーーー

コウの家
コウと長老が話している、絵理が帰ってくる

コウ　絵理、おかえり。長老が話があるって

絵理　こんにちわ

長老　絵理ちゃん、この男なんじゃがの、隣村の農協の職員なんじゃがの。
島田云うて、わしの甥なんじゃが。年は４０じゃ。どうじゃ。

絵理　どうって

コウ　お見合いしてみないかって

絵理　えっ

長老　向こうも結婚の経験もないし、無口だが、真面目な男じゃ。
気楽の感じで､会ってみるだけどうだ。

コウ　あんた、会うだけ会ってみなさい。

絵理　会うだけっていったって。

長老　会うだけでいいんだ。難しいことは考えないで。

コウ　会ってお茶飲んできたらいいじゃ無い

絵理

長老　それからな、町の税理士事務所が、事務員を探してるんじゃ。もしあれだったら､ここで、今の仕事を続けながら、そこで勤めたっていいんだ。

　

コウの家

コウ　絵理、長老話、よく考えなさい。あんただってもう４０になるし、このままそれでいくわけにもいかないんだよ。

絵理　うん

コウ　どうするのさ

絵理　わからない

コウ　会うだけだったら別にいいんだから

佐藤の家


佐藤が酒を飲んでいると、真由美が、おかずの差し入れを持ってくる。

真由美　こんばんわ

佐藤　。。。。

真由美　きよさん起きましたか。

佐藤　ああ、さっきな

真由美　よかった。母も心配してて。

真由美　あの、よかったらこれ食べてください。
それじゃ、お休みなさい。




ーーー　５章　ーーー

絵美に真由美から電話


絵美　もしもし　

真由美　あのね、さっき毅さんから連絡貰って、きよさん亡くなったんだって。

絵美　えっ、本当ですか。

真由美　うん、急に様態が悪くなったみたいで。もし手が空いてたら、佐藤さんの家に来てくれる
絵美　はい、わかりました。

絵美がコウのところに行く

絵美　かあさん、きよさん亡くなったって。

コウ　えっ、うそ

絵美　急に様態が悪くなったって。

コウ　本当

絵美　うん、とりあえず、行ってみよう。

佐藤の家　きよが座敷に寝かされている。


佐藤が毅、他の男と話をしている。
コウがきよの死に顔を見る。

真由美がお茶を持ってくる。
真由美　急だったので、本当びっくりした。

コウさん、

コウ　。。。。。。

真由美　絵美ちゃん、もしよかったら手伝ってくれる

絵美　はい、何でも言ってください。

真由美　そしたら、今からおにぎりとか、みんなの夜食作るから、いい。

絵美　はい

コウは、隅で泣いている
佐藤はめんどくさそうな表情








佐藤の家
葬儀の仕方で佐藤と長路、コウと沢田が討論


長老　葬儀のことだがの

佐藤　葬式はしないでいいです。

長老　しないって、どうするんだ。

佐藤　骨だけ焼いてもらいます。

長老　お前、それはいかんで。皆でやらな

コウ　たかちゃん葬儀は小さくていいんだから、お願いだからやってちょうだい

佐藤　もういいですよ。親戚もいないし、金も無いし

長老　親戚じゃなくたって、ここら、みんな家族みたいなもんなんだぞ。

泰子　あんた、偉そうなこと言って、親の葬式も出さないのかい。それで何とも思わないのかい。

沢田　泰子さん、まあまあ。

泰子　あたし達の方が､よっぽど家族みたいじゃないか。かすだね。

佐藤　うるせえ、このやろう



佐藤の家で初七日の法要が行われている。


法要を終え、皆で食事をする。

佐藤　本日は、母のためにお忙しい中お越し頂いてありがとうございました。
何もお構いできませんが、ゆっくり御歓談ください。

毅　献杯

佐藤が酒を注いでまわる。
真由美と絵美が給仕をする。

コウが佐藤に注ぎながら

コウ　たかちゃん、ありがとう。きよちゃんもよろこんでるで。

長老　いや、無事終わってよかった。
お前も、いろいろ大変だったろうが。

佐藤　いや、

長老　家はどうするんじゃ。
家は人が住まなくなったら、すぐ朽ちるもんじゃ。
出来れば、お前が帰ってきて、ここに住んでくれたら一番ええんじゃがの。
畑だって田んぼだって､機会だってあるんじゃ。
おまえだって、若い頃やってるんだから、すぐ出来るで。

佐藤　これから、考えます。

長老　お墓はどうするんじゃ。
いま、裏山にご先祖のお墓があるんだから。あそこに埋めたらええんじゃ。
わざわざ、大阪くんだりまで､持ってくことはないからの。

佐藤　。。。。。

沢田　そうですよ。村の墓地があるんだから。あそこ広々としてて､気持ちいいですよ。









片付けが終わり､皆が引き揚げていなくなる。
佐藤の家に､絵理と佐藤だけになる。


絵理　大変だったね

佐藤　ああ、いろい、助かったわ

絵理　ううん、私なんかなんでもない

絵理　まだ、これからいろいろやることあるんでしょ。

佐藤　まあ、そうだな。ややこしい手続きとか、やらなきゃならないわ。

絵理　そう、体こわさないようにね

佐藤　お前はいつまでいるんだ

絵理　あさって帰る

絵理　佐藤君はいつくらいまでおるの

佐藤　わかんね、そんなにいつまでも、こんなところにおられんけどな。もうしばらくはいなきゃならねえな

絵理　来年、きよさんの１周忌の時、また帰ってくる。

佐藤　。。。。





ーーー　６章　ーーー



コウ　そしたら気をつけてな

絵理　うん



４か月後
出勤途中の絵美

ラインが真由美から送られてくる
再生する絵美、立ち止まって見いる。

文面
絵美ちゃんお久しぶりです。お元気ですか。
あのあと、結局佐藤さんはこちらに引っ越してきました。
そして昨日、佐藤さんの田んぼで皆で田植えをしました。
動画には佐藤が田んぼで田植えを皆に指導している様子が撮されている。
コウ、泰子もそこにいる
絵美はそれを見終え、再び会社へと向かう。












絵理　昔は楽しかったね

佐藤　　











