
池田絵美　大力聡美　３０歳　瑠璃渓で育ち、都会へ出る。都会での暮らしに疲れを感じ、休暇を取って一時帰ってくる。優しい。佐藤と瑠璃渓の掃除をする。きよの葬儀の準備の手伝いをする。

池田コウ　西本方　絵美の母親。自然食を作り、人に出す。ずけずけものを言う。賑やか、瑠璃渓の掃除はもう止めたいと思っている。

佐藤孝夫　高木　瑠璃渓で育ち都会に出て、現場の工事に雇われている。人とのつきあいを避け、生きている。無口。母が倒れたため一時帰郷する。母が亡くなり、今後の生き方を考える。仕事を辞め、地元で、農家としてやり直す。

佐藤きよ　悦子　佐藤の母親。親交深さから、瑠璃渓の掃除を買って出る。亡くなる。

松坂真由美　川崎慶子　優しい、世話好き、古民家に移住し農業を始める

原田祥子　　　豊泉未来子　優しい、世話好き、絵美の幼なじみ

安藤泰子　　　かつみともこ　世界を旅行してここに住み着く。はっきりものことを言う。自然農法で農家。理論家。

原田聖　　　　齋藤健司　農家

近藤敏子　　　サト

石川恵　　同居人　すれている。掃除の廃止を主張

木下鈴　　　小松美香

沢田毅　　松尾義空　青年会代表

長老














瑠璃の道

絵美は,都会の生活に疲れ、一時仕事の休みを取って帰京する。
佐藤は都会で生活していたが、母親が倒れたため帰京する。
佐藤は都会で人と接することを避けて生活してきた
田舎に戻ると近所の人がきよを心配していろいろと世話をしに来る。
きよは、もう来年から米作りは止めようと思うと言う。
そんな折瑠璃渓の掃除の順番が回ってきて、佐藤は、母親の代わりに行く。
コウの順番だったが、休養のため絵美に依頼する。
二人で掃除をする中で、互いの生活について話をする。

地元の青年会の打ち合わせがあり、人が少なくなっていく中で、瑠璃渓の掃除をもう止めてはどうかという意見が出される。
佐藤は少しづつ田舎での暮らしの中で、人と人の交流を味わう。
絵美も今後の自分の生き方を考える。
絵美は都会に戻る。春になって、真由美から佐藤が人々を集めて人力で、田植えをしている映像が送られてくる。



瑠璃渓の掃除

きよとコウは、当番である瑠璃渓の掃除に行くところ。

コウ　絵美が今度戻ってくるなじゃ。

きよ　そうかい。そりゃ楽しみだなあ。いつ来るんかい。

コウ　来週らしいで。2週間休むらしいで、何かあったのかもしらんで。

コウ　もう掃除はそろそろ止めてええじゃろ
来る人もほとんど、おらんしな

きよ　それでもわしゃいいんじゃ。掃除すると気持ちがええでな。さっぱりするわ。

コウ　それでもお互いもう年やで。わしはもう止めたいは。


帰る途中きよが倒れる。




工事現場

工事監督　バカヤローてめえ何してるんだ。

佐藤　。。。。。

工事監督　カスが。

コンビニで弁当を買い、部屋で一人で食べる。

佐藤が一人で食事の最中。ショートメールで、母が倒れたことが、書かれてある。
　　
＜文面＞
突然ですが、取り急ぎご連絡致します。
お母様のきよさんが、一時意識をなくして倒れられました。
今は意識も回復して、家で眠っていられます。

松坂と申します。

佐藤が電話する

佐藤　もしもし

真由美　もしもし　佐藤さんですか。私近所の松坂と言います。すみません。きよさんが、掃除中に倒れまして。。お医者さんは軽い貧血だと言っているんですが、一応お知らせしようと思いまして。

佐藤　意識はあるんですか。（落ち着いた感じで）

真由美　はい、意識は戻って、今、眠ってるんですけど。

佐藤　わかりました。今日はもう無理なんで、明日、帰ります。

真由美　すみません。お願いします。




佐藤の家

きよが寝ていて、真由美がそばにいる。佐藤が、入ってくる

真由美　あっ、孝夫さんですか。おかえりなさい。電話した松坂です。

佐藤　。。。。。

真由美　もう大丈夫みたいなんですけど、お医者さんが、一応安静にしておいて下さいって言われました。

佐藤　もうやりますんで、ありがとうございました。

真由美　はい。ここに、食事作っておきましたので、もし良かったら食べてください。
　
それじゃ、お願いします。

真由美は帰る。


きよが倒れて２日後

コウが料理を作っているところに、絵美が帰ってくる。

絵美　ただいま

コウ　おかえり。はやかったね。

絵美　うん、

コウ　いま、豆煮たで、待っとき。

絵美　。。。。。。

コウ　きよさんが３日くらい前に倒れてしまってな

絵美　えー、そうなの

コウ　そうじゃ、大変だったんじゃ。それで息子が昨日、戻ってきて、面倒みてるんじゃ。

絵美　息子って、孝夫君

コウ　そういうたかの。えらい人相変わってしまっての。まるっきり山男じゃ。

絵美　ふーん



佐藤の家に毅が行き、飲み会に誘う

毅　こんにちわ

佐藤　はい

毅　この地区で若手の代表している沢田です。
きよさん具合どうですか。

佐藤　もう大丈夫です。


毅　そうですか。よかったです。今、池田さんのところの絵美さんが、帰ってきてて、飲み会を今日の夜やるんですけど、良かったら、佐藤さんも来て一緒に飲みませんか。

佐藤　いや、俺はいいです。

沢田　そうですか。わかりました。


絵美、毅、真由美、泰子、祥子で飲み会を開いている

絵理　高校卒業して、東京のデザイナーの会社に就職しました。
ホームページやパンフレットとか、ポスターのデザインをしています。

毅　へー、すごいですね。

祥子　子供の頃から、漫画とかよく描いてたよね



泰子　きよさんところの息子さん、帰ってきてるんだって。

毅　そう。だから今日誘いに行ったんですけど、行かないって断られました。

泰子　なんでよ。

毅　いや、わからないですけど

泰子　ちょっと、もう一回電話してきなさいよ。みんなで、飲んでるからって。

毅　いや、あの人は来ないですよ。

泰子　わかんないじゃない、そんなこと。地元の美女達が一緒に飲みたがってるって言ったら、飛んでくるわよ。ねえ。

毅　やだな。

しぶしぶ毅が電話をかける

毅　もしもし、今日お邪魔した、沢田です。今みんなと飲んでるんですが、佐藤さんも今から来て、見んなと飲みませんか。

佐藤　行かない、って言ったはずだけどな。

毅　すみません、わかりました。

沢田が皆のところに戻ってくる

毅　やっぱり来ないって。結構怒ってましたよ。まいったな。

泰子　変なやつね。

真由美　ちょっと、無口なな感じの人だったけど。絵美ちゃんの同級生なんでしょ。
佐藤さんは昔からあういう感じだったの

絵美　高校までしか、知らないですが、面白くて、明かるかったと思います。

祥子　ほんと、ガキ大将的な感じだったけどね

泰子　東京に行って、色々あったんでしょ。難しいよ。都会で田舎者が生きていくのはさ。

真由美　東京が、合わなかったのかもしれないですね。

絵美　私もあんまり合わないと思うんですけど、ずるずるいるみたいな感じで。

泰子　それだったら帰ってきたらいいのよ。食べ物は美味しいし、人はやさしいし、男だっていっぱいいるし。

祥子　イケメンはいないですけどね

毅　かなり気むずかしい性格だと思うよ。泰子さんに喝を入れてもらたほうが、いいですよ。

泰子　私を女帝みたいに言わないでよ。

祥子　きよさんの具合は大丈夫なの

真由美　だいぶ落ち着いて大丈夫みたい。










コウ　絵美、明日、瑠璃のお掃除言ってきておくれ。

絵美　いいけど、

コウ　

絵美が掃除道具を持って瑠璃渓に向かう途中、佐藤に出会う。


絵美　こんにちわ、佐藤君

佐藤　ああ

絵美　お久しぶりです。
母が用事が合って、私が代わりに来ました。

絵美　きよさん具合どうですか。

佐藤　もう大丈夫じゃ。

黙って、佐藤が歩いて行き、絵美は、ついて行く。
　掃除を終えて、磐座の前で休憩する。

絵美　どちらから来られたんですか

佐藤　大阪

絵美　そうですか、私は神奈川から来ました。
いつまで、いらしゃるんですか。

佐藤　わからねえ。とりあえず、しばらくはいると思う

絵美　私は２週間くらいいるつもりなんです。
でもこういうところを掃除するって田舎らしいですよね。
都会じゃこんなこと、ないですよね。

佐藤　。。。。。

絵美　このくらいでいいですかね。

佐藤　。。。。。。。。

絵美　今日はありがとうございました。



青年会
出席者　佐藤、絵美、真由美、泰子、恵、沢田

沢田　それじゃ、今から若手の会を開きます。何か気になっている事があったら言ってください。
真由美　イノシシがまた、出始めてるみたいです。

祥子　　　　　うちもやられた。

沢田　瑠璃渓の掃除を今、きよさんとコウさんにやってもらっていましたが、きよさんがこないだ倒れられて、今後どういう風にしていくか、ということですが。

恵　　　瑠璃渓の掃除はもう止めてもいいんじゃない。今はそんなに行く人もいないみたいだし。

沢田　　　　　みんな年取って行ける人もすくないからな

真由美　でも、せっかく続いている事だから、回数を減らすとかして、私は続けたいと思う。

泰子　　一回止めちゃったら、もう戻せないよ。どんどんそうやって、面倒だから都会って無くしていったら、都会と変わらなくなるのは目に見えてる。そのうちこの会も止めようってなってくるよ。

沢田　絵美さん、コウさんは、どう言ってる。

絵美　母は、体がきついから、交代してもらいたいみたいなことを言ってました。

沢田　まるまるは、どう思う。

　　　私はどっちでもいいけど。少しくらいの時間なら、別にいいけど。

沢田　夏のお祭りの企画についてだけど、
佐藤さんと絵美ちゃんも休みが取れるようでしたら、よかったら是非来て下さい。

毎年、きよさんとコウさんに、三味線で歌ってもらってるけど、

泰子　私が、シタールで歌ってあげる。インドにいた時、習ったから。

沢田　すごいですね。かなり盛り上がりそう。













会議を終え宴会になる

沢田　それじゃ、これで会議は終わりです。この後は懇親会をします。

佐藤が帰ろうとする。

泰子　ちょっと、あんた。この村に居るんだったら、付き合いくらいしなさいよ。

沢田　まあまあ、泰子さん

泰子　ふざけんじゃないわよ

佐藤は帰る。宴会が始まる

沢田　絵美さん、このままこの村に残ってくれたらうれしいんだけど。

絵美　ありがとうございます。私も久しぶりに帰ってきて、いろんな人が増えていて、驚きました。
なんか、久しぶりにこういう会に出ました。

泰子　都会じゃこんな会無いわよね。

絵美　ほとんどないですね。

泰子　私はこういうの好きよ。好きなこと言ってさ。いろんな意見を言い合って、いいじゃない。都会じゃこんな事言い合えないんだよ。

沢田　言い過ぎもどうかと思いますけどね。

絵美　私も都会にずっといて、自分の考えを言えるのっていいなって思います。都会だけじゃないのかもしれないですけど、なかなか自分を出す場所が無くて。









絵理が、真由美の畑で、一緒に仕事をしている。
真由美のことを聞いていると、自分と比べ、うらやましくなる。

絵理　真由美さんはいつここに来たんですか

真由美　だいたい１年くらい前かな

絵理　それまでは何をしていたんですか

真由美　京都で銀行の事務をしてたの

絵理　田舎が好きだったとかですか。

真由美　私には都会の生活が、合って無くてね。同僚と話してても、なんかこの人達と違うな、って思ってたの。

絵理　そうですか。でもたった１年で、近所の人たちとうまく生活してますね。

真由美　まわりの人が優しいからね。ラッキーだったよね。

絵理　ここの生活はどうですか

真由美　私にはあってるの。ここの人たちとのフィーリングが合ってるような気がして。

そこが、都会にいたときと、違うかな。畑にいても気持ちいいしね。１日中いたいくらい。

絵理　そうですか。





佐藤の家

きよは寝ている。佐藤は酒を飲んでいる。きよが起きる

きよ　孝夫、帰ってきてたのか

佐藤　ああ

きよ　すまんのう、急に目まいがしての

佐藤　。。。。。。。

きよ　コウちゃんは、どうした。

佐藤　知らねえ

きよ　農協に種の注文せなんだ。明日注文しといてくれるか

佐藤　そんなもん、もうやめとき。

きよ　そないいうても、だまって何もせんと、生きていけないで。生きてるからには､働らなかいかんで。せっかく生かしてもらってるからのう。



佐藤の家

佐藤が酒を飲んでいると、真由美が、おかずの差し入れを持ってくる。

真由美　こんばんわ

佐藤　。。。。

真由美　きよさん起きましたか。

佐藤　ああ、さっきな

真由美　よかった。母も心配してて。

真由美　あの、よかったらこれ食べてください。
それじゃ、お休みなさい。




絵美に真由美から電話

絵美　もしもし　

真由美　あのね、さっき毅さんから連絡貰って、きよさん亡くなったんだって。

絵美　えっ、本当ですか。

真由美　うん、急に様態が悪くなったみたいで。もし手が空いてたら、佐藤さんの家に来てくれる
絵美　はい、わかりました。

絵美がコウのところに行く

絵美　かあさん、きよさん亡くなったって。

コウ　えっ、うそ

絵美　急に様態が悪くなったって。

コウ　本当

絵美　うん、とりあえず、行ってみよう。

佐藤の家　きよが座敷に寝かされている。

佐藤が毅、他の男と話をしている。
コウがきよの死に顔を見る。

真由美がお茶を持ってくる。
真由美　急だったので、本当びっくりした。

コウさん、

コウ　。。。。。。

真由美　絵美ちゃん、もしよかったら手伝ってくれる

絵美　はい、何でも言ってください。

真由美　そしたら、今からおにぎりとか、みんなの夜食作るから、いい。

絵美　はい

コウは、隅で泣いている








佐藤の家

葬儀の仕方で佐藤とコウと沢田が討論

コウ　きよちゃんの葬儀はみんなが手伝うからやってちょうだい

佐藤　もういいですよ。親戚もいないし、金も無いし

沢田　みんな手伝いますよ。


佐藤の家で初七日の法要が行われている。

法要を終え、皆で食事をする。

佐藤　本日は、母のためにお忙しい中お越し頂いてありがとうございました。
何もお構いできませんが、ゆっくり御歓談ください。

毅　献杯

佐藤が酒を注いでまわる。
真由美と絵美が給仕をする。

長老　家はどうするんじゃ。
家は人が住まなくなったら、すぐ朽ちるもんじゃ。
出来れば、お前が帰ってきて、ここに住んでくれたら一番ええんじゃがの。

佐藤　わかりません。これから、考えます。

長老　お墓はどうするんじゃ。
いま、裏山にご先祖のお墓があるんだから。あそこに埋めたらええんじゃ。
わざわざ、大阪くんだりまで､持ってくことはないからの。

佐藤　。。。。。

沢田　そうですよ。







出勤途中の絵美

ラインが真由美から送られてくる
再生する絵美、立ち止まって見いる。

文面
絵美ちゃんお久しぶりです。お元気ですか。
あのあと、結局佐藤さんはこちらに引っ越してきました。
そして昨日、佐藤さんの田んぼで皆で田植えをしました。
動画には佐藤が田んぼで田植えを皆に指導している様子が撮されている
絵美はそれを見終え、再び会社へと向かう。