｢瑠璃の道｣　概要

円は,都会の生活に疲れ、生き方を見失う。一時仕事の休みを取って帰郷する。
佐藤は田舎を嫌い高校を卒業して都会へ出るが、都会での生活に挫折していた。
そんな折、佐藤の母親が倒れたため帰郷する。
円は田舎での新しく移住してきた人々との交流の中で､自分を取り戻してくる。
きよが急逝し、葬儀の準備で周りの人間がいろいろと手伝いをする
葬儀を終え、佐藤と円は、昔のことなど語り合う。
佐藤は一時の田舎での暮らしの中で、人と人の交流を味わう。
円は都会に戻る。
春になって、真由美から佐藤が、人々と田んぼの手植えをしている映像が送られてくる。



登場人物

池田円（まどか）　大力聡美　３０歳　インテリアデザイナー。瑠璃渓で育ち、都会へ出る。都会での暮らしに疲れを感じ、休暇を取って一時帰郷する。優しい。佐藤と幼なじみ。きよの葬儀の準備の手伝いをする。

池田緑　  　水間みどり　円の母親。農泊の宿をする。自然食を作り、人に出す。きよと二人で自主的に瑠璃渓の掃除をする。賑やか、

佐藤和夫　高木崇光　瑠璃渓で育つが、田舎に嫌気がし、高校卒業と同時に都会に出る。いったん中小企業に就職するが、人間関係などでなじめず、職を転々とする。今は現場の工事に雇われている。人とのつきあいを避け、生きている。無口。母が倒れたため一時帰郷する。母が亡くなり、今後の生き方を考える。仕事を辞め、地元で、もう一度農家としてやり直す。

佐藤きよ　  　秋元宏子　佐藤の母親。信仰深さから、瑠璃渓の掃除を買って出る。亡くなる。穏やか。

松坂真由美　川崎慶子　優しい、世話好き、都会が合わず、古民家に移住し、半分勤めながら､半分農業を始める

沢田学　　大力　青年会代表　真面目

安藤泰子　小松美香　世界を旅行して、看護士になる。自然農法で家庭菜園。
はっきりものことを言う。和夫に強くあたる。きよが倒れたときに駆けつける

原田祥子　　　豊泉未来子　優しい、世話好き、円の幼なじみ

木下鈴　　　 　中野邪子          円の会社の同僚

加藤咲　　　　 柴田いずみ　　　　円の会社の同僚

石田かすみ　　　　　？　　　円の会社の同僚

長老　　？

宿の客　　中西進

宿の客（カップル） 男　山根顕
                      女  安達伸子　

工事管理者　？
デザイン会社チーフ　松尾義空















ーーー　１章　ーーー
瑠璃渓の掃除

＊瑠璃渓
きよが花を磐座に供え､祈る。
きよと緑は、瑠璃渓の掃除に行き､掃除を終えて休憩中。
お茶と菓子を食べる。


きよ　やぱっり、掃除した後は気持ちええの

緑　ほんとね、

きよ　昔は人がようけ来てたんじゃがな。

緑　時代がかわってるってことね。

きよ　円ちゃんは、元気にしてるんか

緑　仕事忙しそうだけど、なんとかやってるみたい。

きよ　都会に行ったら、やっぱり向こうがいいんだろうな



　緑　来る人もほとんど、おらんくなったし、
もうここの掃除も、今年いっぱいくらいにして貰わない


きよ　誰が来んでも、いいんじゃ。元気なうちは続けたい。


緑　それでもお互いもう年やで。わしはもう止めたいで。

きよ　健康でこうやって掃除させてもらえるのも、ありがたい事じゃ。掃除すると気持ちがええでな。さっぱりするわ。

帰り道

きよがよろける

緑　きよさん、大丈夫、ちょっと顔色わるいよ。

きよ　なあに大丈夫だ。ほな、さいなら。



円、勤務中

　＊デザイン会社の中
課長と社員4人が打ち合わせ中

木下鈴  今、オフィスビルのフロアデザイン案件が来ています。これは、50名のソフト制作会社からのものですが、社員コミュニケーションをしやすくなるように、デスクを置かず、セクション事のパーティションも取り除いて、、、、プロジェクトブース、、デスクを移動可能なタイプのものにして、全体を見渡せるようにして、レイアウトパターンを自由に換えることが出来るようにします。

課長　全体の色はどうするんだ

石田　グレーを基調にしたものです。


課長　うん、照明はどうするんだ。

木下　7割を間接照明にして、落ち着いた雰囲気にしようと思います。

池田他にアイデアあるか

円　はい、木材を使った、壁を考えていますが、、

課長　木材はコスト的にむりだろう

円　はい、


課長　石田､何かあるか

石田かすみ  はい、サイドの空間をカフェ風スペースにして大型スピーカーと7.1チャンネルサラウンドシステムでクラシックとか自然の音、波とかせせらぎの音を流して癒やしとしての空間を考えています。必要なのは精神的な疲労の癒やしであり、、、、アロマ、ヒーリングスペースも兼ねる

課長　　うーん
円、会社の同僚と食事
＊喫茶店


咲　今度エルメスのクラッチバックが出るらしいね。

鈴　優子もいってた。

咲　今の売って､買い換えようかと思ってるの

鈴　いいんじゃない。今のなら高く売れるでしょ。

咲　高いうちに売って買い換えね

鈴　最近肩こりがすごいのよね。またエステに行こうと思ってるんだけど。

咲　私もそう。肩もそうだけど足のむくみがすごいのよね。

鈴　あたし、彼氏出来ちゃってさ

咲　ちょっとほんと

鈴　まあね、運命の出会い的な出来事があってね

咲　ちゃんと話しなさいよ

鈴　この間、出会い系のアプリで知り合って会う約束したの。すごく真面目そうな人なんだけど、話をしてたら同じ中学校だって云うことがわかってさ、もうびっくり。こんなことあるのって感じで。
年は私より5つ上なんだけどね、ソフト開発の会社経営してるんだって。


咲　えーなにそれ
すごいじゃない。絶対捕まえておかなきゃダメよ。


咲　円どうしたの

円　ううん､少し酔ったかも。


咲　それじゃ、次は鈴のおごりで､ぱっと2次会に行って祝おうか

かすみ　やったー

鈴　ちょっと何それ

円　ごめんなさい、私、ちょっと用事があって。

咲　そう、残念ね。それじゃ3人で行こうか







円自宅で考える

＊円の自宅

自宅で､ボーとしている
家に電話する

緑　もしもし

円　あたし

緑　どうしたの

円　別になんでも無いけど、そっちは忙しいの

緑　お客さんもいるし,村の仕事もあるし、忙しいわよ
円は元気にしてるの

円　元気だよ。そっちは雪残ってるの

緑　今年は多かったけど、もう解けてないわよ

円　ピーコは元気にしてる

緑　元気よ

円　ふーん。。。もしかしたら来週、休みとって帰るかもしれない

緑　。。。別にいいけど､なにかあったの。

円　何にも無いけど、有休たまってて、とらなきゃならないから、今のうちにとっておこうかなって思って

緑　そう。。。わかった。気をつけてね




農泊客が帰る
＊宿

客　ありがとうございました。
そしたら来月連休の時、またお願いします。

緑　わかりました。写真楽しみにしています。お気を付けて。



ーーー　２章　ーーー
きよ倒れる
＊佐藤の家


　＊真由美がはいってくる

真由美　こんにちわ、きよさん

　＊きよが居間で倒れている
  ＊真由美が慌てて、そばに近寄って抱き上げる

真由美　きよさん、きよさん、

きよ　　うーん

真由美　　きよさん、大丈夫？

きよ　　あー、真由美ちゃん、、、、なんか急に目まいが、、、



佐藤の今

＊工事現場


工事監督　バカヤローてめえ何してるんだ。ぼけっとしやがって。

佐藤　。。。。。

工事監督　全然違うだろうが､どこ持っててるんだ、おい

佐藤　はい

工事監督　原始人が。


　＊パチンコをしている姿。台に向かって、文句を言う


コンビニで弁当を買い、路地を一人歩く。

自分の部屋で一人で食べる。
佐藤への連絡

＊工事現場

佐藤が一人で食事の最中。ショートメールで、母が倒れたことが、書かれてある。
　　
＜文面＞
松坂と申します。
突然ですが、取り急ぎご連絡致します。
お母様のきよさんが、倒られました。
今は意識も回復して、病院で眠っていられます。



佐藤が電話する

佐藤　もしもし

真由美　もしもし　佐藤さんですか。私近所の松坂と言います。
すみません。きよさんが、居間で倒れてまして
お医者さんは軽い貧血だと言っているんですが、一応お知らせしようと思いまして。

佐藤　意識はあるんですか。（落ち着いた感じで）

真由美　はい、意識は戻っていて、明日には退院出来るだろうて言われています。

佐藤　わかりました。明日か明後日、行きます。

真由美　すみません。お願いします。



佐藤の帰郷

＊佐藤の家
佐藤は小さな手荷物を持っているだけ
＊きよが寝ていて、真由美は台所で炊事をしている。佐藤が、入ってくる


真由美　あっ、和夫さんですか。おかえりなさい。電話した松坂です。

佐藤　。。。。。


　＊佐藤がきよの寝ている部屋に移動し､合わせて真由美もついて行く。
　

真由美　もう落ち着いて、ずっと眠っていて大丈夫みたいなんですけど、
お医者さんが、一応安静にしておいて下さいって言われました。


＊佐藤　。。。。。あちこち見回る
＊佐藤について移動しながら、真由美が言う


真由美　原因はよくわからないんですけど、私が来たときに､奥野の居間で倒れていて、野村医院先生に急いできて、、、

佐藤　わかりました。俺がもうやりますんで

真由美　はい。あの冷蔵庫に、食事作っておきましたので、もし良かったら食べてください。
　
それじゃ、お願いします。

＊真由美は帰る。

きよと佐藤の会話

＊佐藤の家
＊きよは寝ている。隣の部屋で佐藤は、横になって雑誌を飲んでいる。きよが目を覚ます。


きよ　和夫、帰ってきてたのか

佐藤　ああ

きよ　すまんのう、なんや、わからんけど急に目まいがしての。
気付いたら病院におったんじゃ。どれだけ寝ておったのかもわからんでの。

佐藤　。。。。。。。

きよ　お前元気にしとったんか。

佐藤　ああ

きよ　そうか。。。
今、なんの仕事してるんじゃ。

佐藤　いろいろだ。

きよ　そうか。。。冷蔵庫に煮物とか､うどんとかあるから、食べたらええ。

佐藤　。。。

きよ　ゆっくりしていけるんじゃろ。

佐藤　すぐ帰るわ

きよ　そうか。ゆっくりしていければええんじゃがな。
そういえばな、まだ農協に苗の注文してないんじゃ。明日注文しておいてくれんか

佐藤　そんなもん、もうやめとけ。

きよ　そんなわけにいかんで
生きてるからには､働らなかいかんで。

佐藤　また、ぶっ倒れるぞ

きよ　なあに、もう大丈夫じゃ。寝れば治るわ。今日は何曜じゃ

佐藤　火曜だ

きよ　そうか、、、





円の帰郷

＊緑の家


緑が料理を作っているところに、円が帰ってくる。

円　ただいま

緑　おかえりなさい。早かったね

円　うん、

緑　疲れたでしょ。お腹すいてる、

円　ちょっとね

　　円は家の中を歩いてまわる。緑がリンゴを持ってテーブルに置く。


　＊リンゴを切りながら

緑　真由美さんっていう、去年、神戸から移住してきた人に貰ったの。

円　へー。美味しいよ



緑　それから
、きよさんが３日前に倒れちゃって。

円　えー、そうなの

緑　そう、大変だったのよ。それで息子さんが戻ってきて、面倒みてるの。

円　息子って、和夫君

緑　そう。随分人相変わちゃって、最初全然わからなかったわ。
円だってわからないわよ。

円　ふーん


円　ちょっと火の神様にご挨拶に行ってくる。

緑　うん、行っておいで

＊円は挨拶に行く。






夕食
＊緑の家
夕食が並んでいる

円　いただきまーす。

円　ほんと、おいしい

緑　自分では、つくってるのかい

円　出来る範囲でつくるけど。（土日くらいかな、たまに）

緑　そんなんだった、そのうち体こわすよ

円　時間が無いからしょーがないよ

緑　いい人出来たかい

円　いない、いない（仕事忙しくて、それどころじゃない）


円　鈴木商店って店閉めたの

緑　うん、残炎だけどね。

緑　村長さんの屋敷跡に、東京から来た人が入って、民宿は始めたのよ。
吉岡さんの古民家にも神戸から来た女の人が入って畑やったりしてるのよ。

円　えー、すごいね。



緑 仕事はうまくいってるの

円　なんとか、やってる




就寝
＊円の部屋

パジャマ姿で電灯を消す
円が寝ながら天井を見つめている
次の日薪割り
＊緑の家

＊円が薪割りをしている

マッサージ
＊緑の家
＊円が緑にマッサージをしてもらっている

円　いたた、痛い､痛い

緑　しょうがないわね、これくらいで痛がって。

円　職業病だよ。

緑　明日、お客さんが2人来るから､手伝ってよ。

円　いてて
ーーー　３章　ーーー
飲み会の誘い

＊佐藤の家
＊佐藤の家に沢田が行き、飲み会に誘う


沢田　こんにちわ

佐藤　はい

沢田　この地区で若手の代表している沢田です。
きよさん具合どうですか。

佐藤　もう大丈夫です。

沢田　そうですか。よかったです。今、池田さんのところの円さんも、帰ってきてて、飲み会を明日の夜やるんですけど、良かったら、佐藤さんも来て一緒に飲みませんか。

佐藤　いや、いいです。

沢田　そうですか。わかりました。

　＊沢田が帰る

飲み会

＊緑の家（齋藤家宅）
円、沢田、真由美、泰子、祥子で飲み会を開いている


沢田 それでは、円ちゃんの帰郷と村のますますの発展を祈願して乾杯

＊皆で乾杯する

円　高校卒業して、東京のインテリアデザイナーの会社に就職しました。
企業とか一般の家庭の家具とか配置とかデザインをしています。

沢田　へー、すごいですね。

祥子　子供の頃から、絵とかよく描いてたよね

泰子　きよさんところの息子さん、帰ってきてるんだって。

沢田　そう。だから昨日、誘いに行ったんですけど、行かないって断られました。

泰子　なんでよ。きよさんも､もう大丈夫なんでしょ。そしたらいいじゃない。

沢田　いや、わからないですけど

泰子　ちょっと、もう一回電話してきなさいよ。みんなで、飲んでるからって。

沢田　いや、あの人は来ないですよ。

泰子　わかんないじゃない、そんなこと。地元の美女達が一緒に飲みたがってるって言ったら、飛んでくるわよ。ねえ。

沢田　やだな。

しぶしぶ沢田が電話をかける

泰子　でもさ、円ちゃんってさ、なんか尼さんみたいだね

円　よく言われます。

真由美　私も最初見たときそう思いました。

　＊沢田が電話をする

沢田　もしもし、今日お邪魔した、沢田です。
今みんなと飲んでるんですが、佐藤さんも今から来て、見んなと飲みませんか。

佐藤　行かない、って言ったはずだけどな。

沢田　すみません、わかりました。

　＊沢田が皆のところに戻ってくる

沢田　やっぱり来ないって。結構怒ってましたよ。まいったな。

泰子　変なやつね。

真由美　ちょっと、無口な感じの人だったけど、子供の頃からそんなんだったの。

円　あんまりしゃべるタイプじゃ無かったですね

祥子　田舎を嫌がってたんです。こんなとこ早く出るって云ってたよね

円　都会に憧れてたと思います。

泰子　東京に行って、色々あったんでしょ。難しいよ。都会で田舎者が生きていくのはさ。
合えばいいけど､合わなかったらね､そんな人いっぱいいるよ。

円　私もあんまり合わないと思うんですけど

泰子　それだったら思い切って、帰ってきたらいいのよ。
こっちだってネット使えば出来るんだし、
食べ物は美味しいし、人はやさしいし、男だってぱっとしないけど、いっぱい余ってるからね。

真由美　怒られますよ

沢田　あの人、かなり気むずかしい性格だから、話すときは気をつけた方がいいですよ。
泰子さんに喝を入れてもらたほうが、いいですよ。

泰子　まっ、そういう人間はさ、都会で一人で生きていった方がいいんだよ。
こういうところじゃ、やってけないよ。

真由美　いつか、来てくれると思いますけど

泰子　円ちゃんはどうなのよ。もう、こっちに帰ってきて、一緒にやろうよ。

円　今は本当にネットで地方でもやりとりできるので、
同僚でも独立して田舎に戻る人もいるので、私も少し考えています。

祥子　円ちゃんが帰ってきたらみんな喜ぶと思うよ。

 　＊泰子が円に注酒を注ぐ

泰子　円ちゃん、つよいね

円　家系です。（一気に飲む）
うまいっす。うえー。

泰子　いいねー。

円　ちょっとトイレ行っています。

　＊円が外に出て、大声で
円　バカヤロー

＊皆ぎょっとする









薬膳造り
＊緑の家
＊今で円が猫を撫でている。そこに緑が来る


緑　円、きよちゃんにちょっと佃煮作るから、野草摘んできてくれる。

円　うん、どんなの採ってくるの

緑　ふき､ヨモギ、つくしとか

円　わかった
薬膳の差し入れ
＊佐藤の家

円　こんにちわ

　佐藤がこちらを向く

円　佐藤君、こんにちわ　久しぶりです。円です。

佐藤　。。。

円　きよさんに佃煮持ってきました。
よかったら食べてもらって下さい。ここ置いときますね。

　円は出て行く
靴下
＊緑の家
＊真由美が入ってくる

真由美　こんにちわ

円　ああ、真由美さん

真由美　これ、よかったらはいてくれる

円　え、これ真由美さんの手編みですか

真由美　うん、趣味で暇なときにやってるの。

円　すごいですね。

真由美　靴下って結構、奥が深いのよ。みんな足の形って違うじゃない。
なのに、靴下って､そんなの関係なく同じ形ばかりでしょ。
だから私､完全にフィットする究極の靴下作りを目指してるの。

円　おもしろそうですね。

真由美　泰子さんも服とかアクセサリーとか全部自分でつくってるよ。

円　そうですか、すごいな。

真由美　田舎にいると生活力はすごくつくね。なんでも自分でやらなきゃならないから。
今度、道具小屋を作ろうと思ってるの。

円　えー本当ですか、おもしろそうですね。


緑に打ち明ける
＊家の中
　＊円はせんべいを食べ、緑は猫の毛をといでいる。

円　かあさん、私、ここに戻ってこようかと、思ってるんだけど

緑　えっ、今の仕事はどうするのよ

円　辞める


円　農業でもいいし、どこかに勤めてもいいし
とりあえず、貯蓄あるからゆっくり考えようかなと、思ってる。

緑　あんたの好きにしたらいいじゃない。母さんは何にも言わんよ。
泰子に仕事の相談
＊泰子の家



泰子　ここがリビング。月4万円

円　東京じゃ考えられないですね。いいとこワンルームですね。
羨ましいです。

円　泰子さんすごいですね

泰子　別にそんなことないよ

円　なかなか本なんかでは見ますけど､実際やるとなったら勇気いりますよね。私も独立して自分の事務所を持ちたいと思ってたんですけど、ちょっと現実は甘くなかったです。やっぱり東京はいろんな人がいて､すごい人もいっぱい、いますから。

泰子　後々後悔しないようにするのが、一番だと思うよ。後悔しないと思ったら､転職でも何でもしたらいいじゃない。

真由美､円畑仕事

＊真由美の畑
＊円が、真由美の畑で、一緒に仕事をしている。
＊真由美のことを聞いて、自分と比べ、うらやましくなる。


円　真由美さんはいつここに来たんですか

真由美　１年くらい前かな

円　それまでは何をしていたんですか

真由美　京都で銀行の事務をしてたの

円　そーだったんですか。田舎が好きだったとかですか。

真由美　。。。私は根が、田舎もんだから、肌が合わんかったの。
同僚とか話してても、なんかこの人達と違うな、って思ってね。

円　なんとなくわかります。私も同じ感じですから。
でもたった１年で、すごくここに馴染んでますね。

真由美　フィーリングというか雰囲気があったのかな。
みんなと話していても、素の自分でいられるというか。
そこが、都会にいたときと、全然違うかな。
畑にいても気持ちいいしね。１日中いたいくらい。

円　それもすごいですね。




入浴シーン
＊緑の家

＊緑が食事の用意
＊円が風呂で歌を歌っている
会議の連絡

＊佐藤の家
＊沢田が来る

沢田　今晩わ

佐藤　。。。。

沢田　きよさんはおやすみですか

佐藤　ああ

沢田　実は今、区で所有者不明の土地の整理を進めてまして、今度その集会があるので、印鑑証明と印鑑を持ってきてほしいんですが

佐藤　俺はそんなこと知らない

沢田　きよさんには説明してあったんですけど

佐藤　じゃ、ばあさんに言ったらいいだろう

沢田　えーそうなんですけど。期日が決められていて、役所に書類をそれまでに提出しなきゃならないんで。

佐藤　うるせえな。そんなこと、なんで俺に関係あるんだ。

沢田　話を聞くだけでも来てもらえませんか

佐藤　。。。。








）
沢田が佐藤に電話する

＊沢田の家
沢田が佐藤に電話するが誰も出ない

沢田　出ませんね

泰子　。。。。。（厳しい表情）

泰子の訪問
＊佐藤の家

泰子　こんばんわ

佐藤　。。。。

泰子　区の集会､どうしてこなかったの
手続きの期日が来てるのに、書類を出せなかったんだよ

佐藤　関係ないっていってあるだろう

泰子　どうして関係ないのさ。自分の親の事でしょ。
自分を育ててくれた人を関係ないっていうのかい。

佐藤　知るかよ

泰子　あんた、どういう性格してるの。
あんた一人がいじけて生きるのは、あんたの勝手だけどね、他の皆に迷惑かけてんじゃ無いよ。あんたのお陰でどれだけ、皆、困ってと思ってるの。情けない男だね。

佐藤　。。。





宴会

＊緑の家（齋藤宅）



沢田　いろいろ難しいですね。あの人は。
都会に行って屈折しちゃったんでしょうね。

祥子　いつも川とかで遊んでたよね

円　そうだよね


沢田　円さん、このままこの村に残ってくれたらうれしいんですけど、どうですか。

円　ありがとうございます。私も久しぶりに帰ってきて、いろんな人が増えていて、驚きました。

泰子　都会じゃ近所の人と飲むことなんて無いでしょ。

円　いやーないですね。なんか、久しぶりにこういう会に出ました。

泰子　私はさ、いろんな人と飲んでさ、好きなこと言い合ってさ、
こうやって絡むのが好きなのよ。いいじゃないこういうのさ。ねっ。

沢田　言い過ぎもどうかと思いますけどね。

円　私も都会にずっといて、自分の考えを言えるのっていいなって思います。
都会だけじゃないのかもしれないですけど、なかなか自分の意見を言う雰囲気じゃないから。











お客さんの受け入れ準備

円が、顧客の部屋を掃除、布団を運び、敷く

円と緑で食事つくり

円　玄関掃除、　花生け

カップルが宿に来る
＊宿

カップル男　こんにちわ

　＊緑が奥から来る

緑　いらしゃいませ。お待ちしてました。どうぞ入って下さい。

　
カップルとの会話
＊バーカウンター　　緑、円、カップルが話している



カップル男　すごい静かですね。

緑　ここらは、いつもこんな感じなんですよ

カップル女　こんなに静かなところ来るのも久しぶりね。


　＊しばらくして


緑　この娘も東京に住んでて、たまたま休暇で帰ってきてるんです。

カップル男　そうですか。東京のどちらですか。

円　会社は新宿なんです。

カップル男　なんだ僕と同じじゃないですか。僕も新宿なんです。すごい偶然ですね。

カップル女　何かの縁かしら。どうですか､東京、好きですか。

円　どうですかね。好きなところもあるし、疲れるところもあるし。どうですか。

カップル男　僕たち、東京で10年くらいかな、生活して､。。。最近二人で相談して､田舎で生活しようかって、考えてるんです。　それでいろいろと、調べてまわってるんです。
二人とも働いているので､一日一緒に過ごす時間も少なくて、。。。仕事で疲れてたりすると、喧嘩とかして、全然話をしなかったりして､このままじゃまずいなって思ったんですよね。

カップル女　二人とも地方出身なので、やっぱり田舎の方がお互いいいんじゃないかって、話し合ったんです。

カップル男　すごく悩みましたが、違う生き方を試してみようってなりまして。都会じゃなんでもお金が絡んでくるんです。ちょっと何かをしようとしたら､必ずお金がかかりますから。

カップル女　田舎だと、工夫次第で､お金をかからなくすることも出来ますよね。






カップル帰る
＊宿　カップル、緑、円

カップル男　お世話になりました。いろいろと勉強になりました。

緑　よかったら、またいらしてください。

カップル女　是非また来させて頂きたいと思います。


ーーー　４章　ーーー
佐藤田舎をぶらつく


佐藤がパチンコ屋でパチンコをしている。
コンビニで買い物をする。
車で畑を見てまわる。


真由美の差し入れ

＊佐藤の家
＊佐藤は台所で、料理の食事の準備をしている
＊真由美が、おかずの差し入れを持ってくる。


真由美　こんにちわ

佐藤　。。。。

真由美　きよさん、どうですか。

佐藤　　寝てんじゃねえか

真由美　お邪魔してもいいですか。

佐藤　どうぞ

真由美　私の畑で獲れた､タマネギとジャガイモなんです。
よかったら食べて下さい。

　＊真由美がきよの部屋に行く

真由美　きよさん、気分はどう

きよ　真由美ちゃんか、ありがとう。だいぶ楽になった。

真由美　そう、よかった。

きよ　真由美ちゃん､悪いけどな、苗の注文出てるか確認してくれるか。
もし出てなんだら、注文出しといてくれるか。

真由美　うん、わかった。何か食べたいものあったら､言って。

きよ　和夫がラーメンとかチャーハンとかばかり作っての。里芋の煮たのが食べたい。

真由美　わかった。今度持ってくる。

　真由美がきよの部屋から出て、佐藤に話す。

真由美　もしよかったら、お手伝いしますけど。
肉じゃが作りましょうか

佐藤　ああ。


　　＊真由美が冷蔵庫を開け手伝いを始める


真由美　何かお手伝い出来ることありましたら､なんでも云って下さい。
私、ここに来た時、きよさんに､すごくお世話になって。
たぶん、きよさんがいなかったらここに、来なかったと思います。
いろいろと相談とか乗ってもらって、、、







ーーー　５章　ーーー
きよ意識無くなる
＊佐藤の家
＊佐藤は台所でインスタントラーメンを食べている。きよは奥で寝ている

　　＊真由美が来る

真由美　こんにちわ、おかずつくったので持ってきました

佐藤　。。。。。

真由美　きよさんの具合どうですか

佐藤　いいんじゃねーの

真由美　そうですか。ちょっと見てきていいですか

佐藤　どうぞ

　　＊真由美が奥に入っていく

真由美　きよさん、きよさん

　＊きよの返事が無い
　　＊真由美、必死の形相で

真由美　ちょっと来て下さい（和夫に）

　＊和夫が台所から来る

真由美　救急車呼びます。

　　＊和夫は呆然としている

真由美　もしもし　　



（（
＊真由美が泰子に電話する
真由美　泰子さん、きよさんの具合がおかしいんです。すぐ来てもらえませんか

泰子　わかった。すぐ行く

　　＊泰子が来る
　　＊泰子が来て、きよを看る。

泰子　真由美ちゃんすぐ救急車呼んで

真由美　はい
））


きよの死

＊緑の家
＊円と緑はこたつで何かの作業をしている
＊円に真由美から電話


円　真由美さん、このあいだ、ありがとうございました。

真由美　あのね、きよさん亡くなったの。

円　えっ

真由美　急に様態が悪くなって救急車で病院にいったんだけど、もう心臓が止まっていて。
もし手が空いてたら明日、佐藤さんの家に来てくれる

円　はい、わかりました。

円が緑のところに行く

円　かあさん、きよさん亡くなったって。

緑　えっ、うそ

円　急に様態が悪くなったって。

緑　きよちゃんが。。。


佐藤の家、きよ寝かされている

＊佐藤の家
＊きよが座敷に寝かされている。
＊佐藤が居間で座って沢田、他の男と話をしている。
＊真由美が佐藤達にお茶を持ってくる。


真由美　円ちゃん、もしよかったら手伝ってくれる

円　はい、何でも言ってください。

真由美　そしたら、今からおにぎりとか、みんなの夜食作るから、いい。

円　はい

＊佐藤は落ち込んだ表情







葬儀準備

＊佐藤の家
葬儀の仕方など佐藤、沢田、長老で相談している


長老　いろいろやることはあるが、皆、知ってるから大丈夫だ。

沢田　葬儀は斎場でやって、家で初七日ですね。

長老　和夫、それでいいだろう。

佐藤　はい









初七日法要

＊佐藤の家
初七日の法要が行われている。


法要を終え、皆で食事をする。

佐藤　本日は、母のためにお忙しい中お越し頂いてありがとうございました。
何もお構いできませんが、ゆっくり御歓談ください。

長老　それでは、献杯

佐藤が酒を注いでまわる。
真由美と円が給仕をする。

緑が佐藤に注ぎながら

緑　かずちゃん、ありがとう。きよちゃんもよろこんでると、思うよ。

長老　いや、無事終わってよかった。
お前も、いろいろ大変だったろうが。

佐藤　いや、

長老　家はどうするんじゃ。
家は人が住まなくなったら、すぐ朽ちるもんじゃ。
出来れば、お前が帰ってきて、ここに住んでくれたら一番ええんじゃがの。
畑だって田んぼだって､機械だってあるんじゃ。
おまえだって、若い頃やってるんだから、すぐ出来るで。

佐藤　。。。。

長老　お墓はどうするんじゃ。
いま、裏山にご先祖のお墓があるんだから。あそこに埋めたらええんじゃ。
わざわざ、大阪くんだりまで､持ってくことはないからの。

佐藤　。。。。。

沢田　そうですよ。村の墓地があるんだから。あそこは広々としてて､気持ちいいですよ。








夜、佐藤と円の会話

＊佐藤の家
片付けが終わり､皆が引き揚げていなくなる。
佐藤の家に､円と佐藤だけになる。


円　大変だったね

佐藤　ああ、なんかようわからんうちに、終わったな

円　初めての事だからね
まだ、これからいろいろやることあるんでしょ。

佐藤　まあ、。ややこしい手続きとか、あるらしい。

円　そう、体こわさないようにね

円　この村も変わったね

佐藤　ああ

円　若い人とか、都会からいろんな人が入ってきてるからね

佐藤　お前はいつまでいるんだ

円　仕事あるから、あさって帰る

円　佐藤君はいつくらいまでおるの

佐藤　そんなにいつまでも、こんなところにおられんけどな。
もうしばらくはいなきゃならねえな

円　お母さんに聞いたんだけど、何年か前に、きよさんが遺骨は瑠璃渓に流してほしいっていってたんだって。

佐藤　。。。。

お骨の一部だけでも、流してあげたら､きよさん喜ぶんじゃないかな。



ーーー　６章　ーーー
骨を流しに行く
＊緑の家


緑　気いつけてな

円　うん

　＊自転車で出かける
　＊瑠璃渓を歩いて行く



円　昔、よくここでザリガニとったね。

佐藤　ああ

円　昔この辺りにイワナもいたよね

佐藤　結構獲ったな

円　なつかしいね

佐藤　。。。


　＊佐藤と円で、お骨の一部を瑠璃渓に流す。
　＊帰り道､佐藤が人生観などを語る

佐藤　俺みたいな田舎者ものは、都会に出ない方がよかったかもしれないな





エピローグ

＊駅
４か月後
出勤途中の円

ラインが真由美から送られてくる
再生する円、立ち止まって見いる。

文面
円ちゃんお久しぶりです。お元気ですか。
あのあと、結局佐藤さんはこちらに引っ越してきました。
そして昨日、佐藤さんの田んぼで皆で田植えをしました。
動画には佐藤が田んぼで、手植えを皆に指導している様子が撮されている。
緑、泰子もそこにいる
円はそれを見終え、再び会社へと向かう。


＊会社の中
打ち合わせ中（課長と社員3人）

課長　おい、池田何か意見あるか

円　はい、都会と地方をつなぐワークライフ､デュアルライフをコンセプトとして、一人一人が自由な生き方、自分らしい生き方が出来ること、今地方に活用されていない施設をリフォームして、、、、



終わり


:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

シーン表

高木
　
工事現場
パチンコ、コンビニ、自宅で電話を受ける
実家へ帰る
きよとの会話
沢田が、飲み会に誘う
沢田から再び電話の誘い
法要
円との会話
お骨を流す




川崎

きよが倒れているところを見つける（佐藤親子、泰子）
佐藤との会話
佐藤へ電話（一人）
飲み会（多数）
佐藤に差し入れに行く（佐藤親子）
円　靴下の話
きよが意識を失う

外　円と畑で


秋元

家の中で倒れている
泰子の診断





円　昔は楽しかったね

佐藤　　






