
池田絵美　大力聡美　３０歳　瑠璃渓で育ち、都会へ出る。都会での暮らしに疲れを感じ、休暇を取って一時帰ってくる。優しい。

池田コウ　西本方　絵美の母親。自然食を作り、人に出す。賑やか、瑠璃渓の掃除はもう止めたいと思っている。

佐藤孝夫　高木　瑠璃渓で育ち都会に出て、現場の工事に雇われている。人とのつきあいを避け、生きている。無口。母が倒れたため一時帰郷する。仕事を辞め、地元で、農家としてやり直す。

佐藤きよ　悦子　佐藤の母親。親交深さから、瑠璃渓の掃除を買って出る。

松坂真由美　川崎慶子　優しい、世話好き、古民家に移住し農業を始める

原田祥子　　　豊泉未来子　優しい、世話好き、古民家に移住し農業を始める

安藤泰子　　　かつみともこ　世界を旅行してここに住み着く。はっきりものことを言う。自然農法で農家。理論家。

原田聖　　　　齋藤健司　農家

近藤敏子　　　サト

石川恵　　同居人　すれている。掃除の廃止を主張

木下鈴　　　小松美香

沢田毅　　松尾義空　青年会代表














絵美は,都会の生活に疲れ、一時仕事の休みを取って帰京する。
佐藤は都会で生活していたが、母親が倒れたため帰京する。
佐藤は都会で人と接することを避けて生活してきた
田舎に戻ると近所の人がきよを心配していろいろと世話をしに来る。
きよは、もう来年から米作りは止めようと思うと言う。
そんな折瑠璃渓の掃除の順番が回ってきて、佐藤は、母親の代わりに行く。
コウの順番だったが、休養のため絵美に依頼する。
二人で掃除をする中で、互いの生活について話をする。

地元の青年会の打ち合わせがあり、人が少なくなっていく中で、瑠璃渓の掃除をもう止めてはどうかという意見が出される。
佐藤は少しづつ田舎での暮らしの中で、人と人の交流を味わう。
絵美も今後の自分の生き方を考える。
絵美は都会に戻る。春になって、真由美から佐藤が人々を集めて人力で、田植えをしている映像が送られてくる。



瑠璃渓の掃除

きよとコウは、当番である瑠璃渓の掃除に行くところ。

コウ　絵美が今度戻ってくるなじゃ。

きよ　そうかい。そりゃ楽しみだなあ。いつ来るんかい。

コウ　来週らしいで。2週間休むらしいで、何かあったのかもしらんで。




工事現場

きよの家で、きよが布団で寝ている
コウと真由美がそばにいる。


佐藤が一人で食事の最中。ショートメールで、母が倒れたことが、書かれてある。
　　
＜文面＞
突然ですが、取り急ぎご連絡致します。
お母様のきよさんが、現在意識を失っている状況です。
出来ましたら一度、戻ってきて頂ければと思います。
松坂と申します。

佐藤が電話する

佐藤　もしもし

真由美　もしもし　佐藤さんですか。すみません。きよさんが、掃除中に倒れて、今病院なんですけど、。お医者さんは軽い貧血だと言っているんですが、一応お知らせしようと思いまして。

佐藤　すみません。母は今、意識はあるんですか。

真由美　はい、さっき意識が戻って、今また眠ってるんですけど。

佐藤　ありがとうございます。




佐藤の家

きよが寝ていて、真由美がそばにいる。佐藤が、入ってくる

真由美　あっ、孝夫さんですか。おかえりなさい。

佐藤　はい。

真由美　もう大丈夫みたいなんですけど、お医者さんが、一応安静にしておいて下さいって言われました。

佐藤　すみません。もうやりますんで、ありがとうございました。

真由美　いえ、それじゃ、お願いします。

真由美は帰る。


コウが料理を作っているところに、絵美が帰ってくる。

絵美　ただいま

コウ　おかえり。はやかったね。

絵美　うん、


コウ　絵美、明日、かあさん、用事あるから、瑠璃のお掃除言ってきておくれ。

絵美　いいけど、



絵美　こんにちわ、母が用事が合って、私が代わりに来ました。

黙って、佐藤が歩いて行き、絵美は、ついて行く。
　掃除を終えて、磐座の前で休憩する。

絵美　どちらから来られたんですか

佐藤　大阪

絵美　そうですか、私は神奈川から来ました。
いつまで、いらしゃるんですか。

佐藤　わからねえ。とりあえず、しばらくはいると思う

絵美　でもこういうところを掃除するって田舎らしいですよね。
都会じゃこんなこと、ないですよね。

佐藤　。。。。。






青年会
出席者　佐藤、絵美、真由美、泰子、恵、沢田

沢田　それじゃ、今から若手の会を開きます。何か気になっている事があったら言ってください。
真由美　イノシシがまた、出始めてるみたいです。

　　　　　　うちもやられた。

　　　　　瑠璃渓の掃除はもう止めてもいいんじゃない

　　　　　みんな年取って行ける人もすくないからな

真由美　でも、せっかく続いている事だから、回数を減らすとかして、私は続けたいと思う。

泰子　　そうよ、一回止めちゃったら、もう戻せないよ。どんどんそうやって、面倒だから都会って無くしていったら、都会と変わらなくなるのは目に見えてる。そのうちこの会も止めようってなってくるよ。

沢田　まるまるは、どう思う。

　　　私はどっちでもいいけど。少しくらいの時間なら、別にいいけど。










会議を終え宴会になる

沢田　絵美さん、このままこの村に残ってくれたらうれしいんだけど。

絵美　ありがとうございます。私も久しぶりに帰ってきて、いろんな人が増えて、驚きました。
なんか、久しぶりにこういう会に出ました。

泰子　都会じゃこんな会無いわよね。
私はこういうの好きよ。いろんな意見を言い合って、いいじゃない。都会じゃこんな事言い合えないんだよ。

絵美　本当にそう思います。私も都会にずっといて、自分の考えを言えるのっていいなって思います。都会だけじゃないのかもしれないですけど、自分を隠してるような気がして。
　
沢田　佐藤さんももし良かったら、ここに戻ってきてもらえたら見んな喜びますよ。

真由美　ほんと、そうです。

佐藤　俺は向こうの生活に慣れたからな

泰子　慣れたって、来る気が合ったらそんなの関係ないけどね。私なんかどれだけ引っ越してきたかな。人間なんてその気になったらなんだって出来るもんよ。

沢田　泰子さんはちょっと別格ですよ。





出勤途中の絵美

ラインが真由美から送られてくる
再生する絵美、立ち止まって見いる。
動画には佐藤が田んぼで田植えを皆に指導している様子が撮されている
絵美はそれを見終え、再び会社へと向かう。