
池田絵美　大力聡美　３０歳　瑠璃渓で育ち、都会へ出る。都会での暮らしに疲れを感じ、休暇を取って一時帰ってくる。優しい。佐藤と瑠璃渓の掃除をする。きよの葬儀の準備の手伝いをする。

池田コウ　西本方　絵美の母親。自然食を作り、人に出す。ずけずけものを言う。賑やか、瑠璃渓の掃除はもう止めたいと思っている。

佐藤孝夫　高木　瑠璃渓で育ち都会に出て、現場の工事に雇われている。人とのつきあいを避け、生きている。無口。母が倒れたため一時帰郷する。母が亡くなり、今後の生き方を考える。仕事を辞め、地元で、農家としてやり直す。

佐藤きよ　悦子　佐藤の母親。親交深さから、瑠璃渓の掃除を買って出る。亡くなる。

松坂真由美　川崎慶子　優しい、世話好き、古民家に移住し農業を始める

原田祥子　　　豊泉未来子　優しい、世話好き、絵美の幼なじみ

安藤泰子　　　かつみともこ　世界を旅行してここに住み着く。はっきりものことを言う。自然農法で農家。理論家。

原田聖　　　　齋藤健司　農家

近藤敏子　　　サト

石川恵　　同居人　すれている。掃除の廃止を主張

木下鈴　　　小松美香

沢田毅　　松尾義空　青年会代表














瑠璃の道

絵美は,都会の生活に疲れ、一時仕事の休みを取って帰京する。
佐藤は都会で生活していたが、母親が倒れたため帰京する。
佐藤は都会で人と接することを避けて生活してきた
田舎に戻ると近所の人がきよを心配していろいろと世話をしに来る。
きよは、もう来年から米作りは止めようと思うと言う。
そんな折瑠璃渓の掃除の順番が回ってきて、佐藤は、母親の代わりに行く。
コウの順番だったが、休養のため絵美に依頼する。
二人で掃除をする中で、互いの生活について話をする。

地元の青年会の打ち合わせがあり、人が少なくなっていく中で、瑠璃渓の掃除をもう止めてはどうかという意見が出される。
佐藤は少しづつ田舎での暮らしの中で、人と人の交流を味わう。
絵美も今後の自分の生き方を考える。
絵美は都会に戻る。春になって、真由美から佐藤が人々を集めて人力で、田植えをしている映像が送られてくる。



瑠璃渓の掃除

きよとコウは、当番である瑠璃渓の掃除に行くところ。

コウ　絵美が今度戻ってくるなじゃ。

きよ　そうかい。そりゃ楽しみだなあ。いつ来るんかい。

コウ　来週らしいで。2週間休むらしいで、何かあったのかもしらんで。

コウ　もう掃除はそろそろ止めてええじゃろ
来る人もほとんど、おらんしな

きよ　それでもわしゃいいんじゃ。掃除すると気持ちがええでな。さっぱりするわ。

コウ　それでもお互いもう年やで。わしはもう止めたいは。


帰る途中きよが倒れる。




工事現場

工事監督　バカヤローてめえ何してるんだ。

佐藤　はい

工事監督　カスが。

コンビニで弁当を買い、部屋で一人で食べる。

佐藤が一人で食事の最中。ショートメールで、母が倒れたことが、書かれてある。
　　
＜文面＞
突然ですが、取り急ぎご連絡致します。
お母様のきよさんが、一時意識をなくして倒れられました。
今は意識も回復して、家で眠っていられます。

松坂と申します。

佐藤が電話する

佐藤　もしもし

真由美　もしもし　佐藤さんですか。私近所の松坂と言います。すみません。きよさんが、掃除中に倒れまして。。お医者さんは軽い貧血だと言っているんですが、一応お知らせしようと思いまして。

佐藤　すみません。意識はあるんですか。（落ち着いた感じで）

真由美　はい、意識は戻って、今、眠ってるんですけど。

佐藤　わかりました。今日はもう無理なんで、明日、帰ります。

真由美　すみません。




佐藤の家

きよが寝ていて、真由美がそばにいる。佐藤が、入ってくる

真由美　あっ、孝夫さんですか。おかえりなさい。

佐藤　はい。

真由美　もう大丈夫みたいなんですけど、お医者さんが、一応安静にしておいて下さいって言われました。

佐藤　すみません。もうやりますんで、ありがとうございました。

真由美　いえ、それじゃ、お願いします。

真由美は帰る。


きよが倒れて２日後

コウが料理を作っているところに、絵美が帰ってくる。

絵美　ただいま

コウ　おかえり。はやかったね。

絵美　うん、

コウ　きよさんが昨日倒れてしまってな

絵美　えー、そうなの

コウ　息子さんが戻ってきてるんじゃ。

絵美　孝夫君

コウ　そうじゃ



佐藤の家に毅が行き、飲み会に誘う

毅　こんにちわ

佐藤　はい

毅　この地区で若手の代表している沢田です。今、池田さんのところの絵美さんが、都会から帰ってきてて、飲み会を今日の夜やるんですけど、良かったら、佐藤さんも来て一緒に飲みませんか。

佐藤　いや、俺はいいです。

沢田　そうですか。わかりました。


絵美、毅、真由美、泰子、祥子で飲み会を開いている

泰子　きよさんところの息子さん、帰ってきてるんだって。

毅　そう。だから今日誘いに行ったんですけど、行かないって断られました。

泰子　何それ、なんでよ。

毅　いや、わからないですけど

泰子　ちょっと、もう一回電話してきなさいよ。みんなで、飲んでるからって。

毅　いや、あの人は来ないですよ。

泰子　わかんないじゃない、そんなこと。地元の美女達が一緒に飲みたがってるって言ったら、飛んでくるわよ。ねえ。

毅　やだな。

しぶしぶ毅が電話をかける

毅　もしもし、若手の代表の沢田です。今みんなと飲んでるんですが、佐藤さんも今から来て、見んなと飲みませんか。

佐藤　行かない、って言ったはずだけどな。

毅　すみません、わかりました。

沢田が皆のところに戻ってくる

毅　やっぱり来ないって。結構怒ってましたよ。まいったな。

泰子　変なやつね。

真由美　ちょっと、おとなしそうな感じの人だと思う。絵美ちゃん一緒に瑠璃渓の掃除に行ったんでしょ。

絵美　はい。私も掃除中ほとんど話さなかったです。

泰子　なにそれ。

毅　かなり気むずかしい性格だと思うよ。泰子さんに喝を入れてもらたほうが、いいですよ。

泰子　私を女帝みたいに言わないでよ。

祥子　きよさんの具合は大丈夫なの

真由美　だいぶ落ち着いて大丈夫みたい。










コウ　絵美、明日、かあさん、用事あるから、瑠璃のお掃除言ってきておくれ。

絵美　いいけど、



絵美　こんにちわ、母が用事が合って、私が代わりに来ました。

黙って、佐藤が歩いて行き、絵美は、ついて行く。
　掃除を終えて、磐座の前で休憩する。

絵美　どちらから来られたんですか

佐藤　大阪

絵美　そうですか、私は神奈川から来ました。
いつまで、いらしゃるんですか。

佐藤　わからねえ。とりあえず、しばらくはいると思う

絵美　私は２週間くらいいるつもりなんです。
でもこういうところを掃除するって田舎らしいですよね。
都会じゃこんなこと、ないですよね。

佐藤　。。。。。

絵美　このくらいでいいですかね。

佐藤　。。。。。。。。

絵美　今日はありがとうございました。



青年会
出席者　佐藤、絵美、真由美、泰子、恵、沢田

沢田　それじゃ、今から若手の会を開きます。何か気になっている事があったら言ってください。
真由美　イノシシがまた、出始めてるみたいです。

　　　　　　うちもやられた。

　　　　　瑠璃渓の掃除はもう止めてもいいんじゃない

　　　　　みんな年取って行ける人もすくないからな

真由美　でも、せっかく続いている事だから、回数を減らすとかして、私は続けたいと思う。

泰子　　そうよ、一回止めちゃったら、もう戻せないよ。どんどんそうやって、面倒だから都会って無くしていったら、都会と変わらなくなるのは目に見えてる。そのうちこの会も止めようってなってくるよ。

沢田　まるまるは、どう思う。

　　　私はどっちでもいいけど。少しくらいの時間なら、別にいいけど。










会議を終え宴会になる

沢田　絵美さん、このままこの村に残ってくれたらうれしいんだけど。

絵美　ありがとうございます。私も久しぶりに帰ってきて、いろんな人が増えて、驚きました。
なんか、久しぶりにこういう会に出ました。

泰子　都会じゃこんな会無いわよね。
私はこういうの好きよ。いろんな意見を言い合って、いいじゃない。都会じゃこんな事言い合えないんだよ。

絵美　本当にそう思います。私も都会にずっといて、自分の考えを言えるのっていいなって思います。都会だけじゃないのかもしれないですけど、自分を隠してるような気がして。
　
沢田　佐藤さんももし良かったら、ここに戻ってきてもらえたら見んな喜びますよ。

真由美　ほんと、そうです。

佐藤　俺は向こうの生活に慣れたからな

泰子　慣れたって、来る気が合ったらそんなの関係ないけどね。私なんかどれだけ引っ越してきたかな。人間なんてその気になったらなんだって出来るもんよ。

沢田　泰子さんはちょっと別格ですよ。





絵美に真由美から電話

絵美　もしもし　

真由美　あのね、さっき毅さんから連絡貰って、きよさん亡くなったんだって。

絵美　えっ、本当ですか。

真由美　うん、急に様態が悪くなったみたいで。もし手が空いてたら、佐藤さんの家に来てくれる
絵美　はい、わかりました。

絵美がコウのところに行く

絵美　かあさん、きよさん亡くなったって。

コウ　えっ、うそ

絵美　急に様態が悪くなったって。

コウ　本当

絵美　うん、とりあえず、行ってみよう。

佐藤の家　きよが座敷に寝かされている。

佐藤が毅、他の男と話をしている。
コウがきよの死に顔を見る。

真由美がお茶を持ってくる。
真由美　急だったので、本当びっくりした。

コウさん、

コウ　。。。。。。

真由美　絵美ちゃん、もしよかったら手伝ってくれる

絵美　はい、何でも言ってください。

真由美　そしたら、今からおにぎりとか、みんなの夜食作るから、いい。

絵美　はい







佐藤の家で初七日の法要が行われている。

法要を終え、皆で食事をする。

佐藤　本日は、母のためにお忙しい中お越し頂いてありがとうございました。
何もお構いできませんが、ゆっくり御歓談ください。

毅　献杯

佐藤が酒を注いでまわる。
真由美と絵美が給仕をする。






出勤途中の絵美

ラインが真由美から送られてくる
再生する絵美、立ち止まって見いる。

文面
絵美ちゃんお久しぶりです。お元気ですか。
あのあと、結局佐藤さんはこちらに引っ越してきました。
そして昨日、佐藤さんの田んぼで皆で田植えをしました。
動画には佐藤が田んぼで田植えを皆に指導している様子が撮されている
絵美はそれを見終え、再び会社へと向かう。